!!!TITLE!!!
1914. Das ist Nesteroff!
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/1914/09/17/nesteroff/
!!!TIME!!!
2014-09-17T14:35:34Z
!!!CATEGORY!!!

!!!SUBCATEGORY!!!
Люди
!!!TEXT!!!
Штабс-капитан П. Н. Нестеров на днях, увидев в районе Желтиева, в Галиции, летящий над нашим расположением австрийский аэроплан, собиравшийся бросить бомбы, взлетел на воздух, атаковал неприятеля и протаранил неприятельский аппарат, предотвратив жертвы в наших войсках. Сам Нестеров при этом погиб смертью героя. По словам доставленных в Киев пленных австрийских офицеров, всей неприятельской армии хорошо известно имя Нестерова. Во время воздушных разведок русских авиаторов австрийцы всегда безошибочно определяли, каким аппаратом управлял Нестеров. Когда показывался аэроплан-птица, красиво и вольно паривший в воздухе, австрийцы указывали — Das ist Nesteroff! Австрийцы боялись покойного, и все их усилия были направлены к прекращению его деятельности. За задержание отважного летчика была объявлена большая премия. Нестеров погиб 27 лет. После Нестерова остались жена и двое детей — девочка, 5-ти лет, и мальчик, 3-х лет.
Иллюстрированный журнал «Искры» № 35, сентябрь 1914 года 
Песнь о Нестерове
В безбрежности неба, в бескрайности ясной пустыниСражались лишь птицы и гибли лишь птицы доныне.Так птице подобный, полет свой направив могучий,Унесся пилот легкокрылый за темные тучи.А там, на земле, колыхаясь, знамена шумели,
И лязгали сабли, и пушки зловеще гремели.И пламенно богу войны посылал он молитвы,И очи горели и звали и жаждали битвы…Величие духа в равнине обманчиво-зыбкой.Презрение смерти под светлою солнца улыбкой…Мольбы не напрасны. Велению рока послушный,Противник уж реет кругами в стихии воздушнойИ дрогнуло сердце. Рука, как пружина стальная,На руль налегла. Встрепенулась машина живая…Чти, родина, память героя! Решенье созрелоМгновенье – и врезался дерзко он в хрупкое тело.Пощады не знает стихия. Победа наградой…И пали противники грузной и страшной громадой…В безбрежности неба, в бескрайности ясной пустыниСражались лишь птицы и гибли лишь птицы доныне.
Журнал «Нива» №37, сентябрь 1914 года
