!!!TITLE!!!
Мэрия Москвы согласовала митинг оппозиции 13 апреля
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/07/meeting/
!!!TIME!!!
2014-04-07T15:45:00Z
!!!CATEGORY!!!
Россия
!!!SUBCATEGORY!!!
Политика
!!!TEXT!!!
Власти Москвы разрешили Комитету протестных действий провести 13 апреля митинг в защиту свободы СМИ. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на руководителя столичного департамента региональной безопасности и противодействия коррупции Алексея Майорова.
«Мы направили официальное уведомление о том, что мы предлагаем провести это мероприятие на проспекте Сахарова», — заявил Майоров.
По его словам, митинг должен пройти с 16:00 до 19:00. При этом с мэрией согласовано и число участников — до 50 тысяч человек. Предположительно, акция пройдет под лозунгами «За честные независимые СМИ», «За право на информацию» и «За открытое общество, против ксенофобии».
Ранее организатор собирались устроить в этот день мероприятие под названием «Марш правды» — шествие по Бульварному кольцу от метро «Тургеневская» до Пушкинской площади. Однако городские власти не дали согласия на его проведение.
За последние несколько месяцев в медийной сфере произошли сразу несколько событий, которые часть общества расценивает как давление на СМИ со стороны властей. В частности, в декабре 2013 года стало известно о реорганизации государственного информагентства «РИА Новости». На его базе создана новая структура «Россия сегодня», которая, как ожидается, будет заниматься донесением точки зрения российских властей до зарубежной аудитории.
Кроме того, в феврале 2014 года телеканал «Дождь» оказался на грани закрытия из-за массового отключения канала от пакетов ведущих операторов кабельного и спутникового ТВ. Такие меры были приняты после опроса телеканала о блокаде Ленинграда, в котором зрителям предложили ответить на вопрос, не следовало ли сдать город нацистам, чтобы сберечь человеческие жизни. Руководство извинилось, но провайдеры продолжили отключать канал.
Проспект Академика Сахарова неоднократно становился местом проведения оппозиционных митингов. Впервые протестная акция состоялась там после парламентских выборов в декабре 2011 года. Тогда митинг «За честные выборы» собрал несколько десятков тысяч человек — по разным оценкам от 30 тысяч (данные полиции) до 200 тысяч (данные оппозиционеров).
