!!!TITLE!!!
МГИМО отменил приказ об увольнении профессора Зубова
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/11/mgimo/
!!!TIME!!!
2014-04-11T14:59:00Z
!!!CATEGORY!!!
Россия
!!!SUBCATEGORY!!!
Политика
!!!TEXT!!!
МГИМО отменил приказ об увольнении профессора Андрея Зубова, так как получил уведомление о том, что Зубов является членом избирательной комиссии в районе Хамовники в Москве. Об этом говорится в сообщении на официальном сайте вуза. При этом представители университета отметили, что не меняют данной ими ранее оценки о нарушении профессором корпоративного устава.
В соответствии с федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», члены избирательных комиссий не могут быть уволены по инициативе администрации в период исполнения ими соответствующих полномочий.
Об увольнении Андрея Зубова руководство МГИМО объявило 24 марта. В сообщении университета отмечалось, что профессор сознательно и неоднократно нарушал устав МГИМО, правила внутреннего распорядка и положение вуза об основных принципах корпоративного поведения, которые определяются ведомственной принадлежностью вуза к российскому министерству иностранных дел.
Сам Зубов после увольнения заявил, что намерен оспаривать это решение в суде. Он указал на то, что является членом УИК с правом решающего голоса и по федеральному закону не может быть уволен.
Уже на следующий день увольнением Зубова заинтересовался президентский Совет по правам человека (СПЧ). Там посчитали, что решение руководства вуза содержит признаки нарушения принципа идеологического многообразия и ущемления прав граждан на свободу мысли и слова, свободу творчества и свободу труда.
По словам профессора, еще в начале марта ему предложили уйти по собственному желанию, пригрозив увольнением по статье в случае отказа. Зубов заявил, что причиной конфликта с руководством вуза стала статья «Это уже было», появившаяся 1 марта на сайте газеты «Ведомости». В ней ученый сравнивал действия российских властей в отношении Крыма с присоединением Австрии к Третьему Рейху в 1938 году и предупреждал о тяжелых последствиях ввода российских войск на территорию полуострова.
10 апреля президентский Совет по правам человека изучил документы, связанные с увольнением профессора, и разместил на своем сайте соответствующее  заключение. Комиссия СПЧ пришла к выводу, что приказ о расторжении с Зубовым трудового договора не соответствует положениям Конституции РФ, Трудовому кодексу и федеральному закону «Об образовании».
