!!!TITLE!!!
Треть харьковских милиционеров уволят за саботаж
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/08/avakov/
!!!TIME!!!
2014-04-08T11:42:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Украина
!!!TEXT!!!
Министр внутренних дел Украины Арсен Аваков намерен уволить 30 процентов личного состава харьковской милиции за саботаж во время массовых беспорядков в городе. Об этом глава МВД объявил на брифинге 8 апреля, передает УНИАН.
«Харьковский "Беркут", как и вся харьковская милиция, нуждается в новом взгляде. Я вчера констатировал то, что значительная часть милиции не столько служила родине, сколько саботировала процесс. И этот факт нуждается в моей реакции», — отметил Аваков. В то же время, он подчеркнул, что не стоит «равнять всех под одну гребенку», и что «некоторые милиционеры в ходе антитеррористической операции проявили себя, как настоящие патриоты».
Вечером 6 апреля участники пророссийского митинга в Харькове заняли здание областной администрации. Активисты объявили, что Харьковская область станет независимой республикой, и анонсировали референдум о статусе региона. Напротив здания они выставили кордон.
Очевидцы произошедшего утверждали, что харьковские милиционеры практически не оказывали активистам сопротивления. Поздно вечером 7 апреля в город прибыли сотрудники силовых структур из других регионов Украины, которые помогли вытеснить захватчиков (по данным СМИ, речь идет о полтавских милиционерах и бойцах спецназа «Ягуар» — отдельного полка Внутренних войск МВД Украины, который дислоцируется в городе Калиновка Винницкой области).
Позже появились сообщения о том, что милиционеры вновь пустили активистов в здание, однако официального подтверждения эта информация не получила.
По итогам спецоперации по освобождению администрации были задержаны более 60 человек. По данным МВД, все они являются гражданами Украины. Предварительно им предъявлены обвинения в организации массовых беспорядков.
Массовые выступления жителей восточных областей Украины начались после победы «Евромайдана» и смены власти, произошедшей в конце февраля. Участники митингов требуют провести референдум о самоопределении. Подобные демонстрации нередко сопровождались стычками со сторонниками территориальной целостности страны.
