!!!TITLE!!!
Шуховская радиобашня через 2-3 года станет аварийной
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/11/bashnia/
!!!TIME!!!
2014-04-11T08:38:00Z
!!!CATEGORY!!!
Интернет и СМИ
!!!SUBCATEGORY!!!
ТВ и радио
!!!TEXT!!!
Шуховская радиобашня в Москве через два-три года придет в аварийное состояние, заявил в пятницу представитель  Всероссийского научно-исследовательского института по проблемам гражданской обороны и чрезвычайных ситуаций МЧС (ВНИИ ГО ЧС) Геннадий Mегметов.
Специалисты института недавно завершили обследование башни. В результате эксперты оценили ее состояние как «ограниченно работоспособное».
Сравнив результаты своего обследования с результатами аналогичного исследования, проведенного в 2001 году, эксперты установили, что за прошедшие 13 лет жесткость конструкции башни снизилась на 40%.
«Учитывая динамику состояния конструкций, можно прогнозировать, что через два-три года Шуховская башня с большой вероятностью может перейти в аварийное состояние», ─ сказал Мегметов.
Представитель госкомпании «Российская телевизионная и радиовещательная сеть» (РТРС) Игорь Степанов, в свою очередь, заявил о необходимости срочного проведения реконструкции башни.
В конце декабря 2013 года глава Минкомсвязи Николай Никифоров направил в правительство РФ заявление о необходимости поэтапного демонтажа Шуховской башни из-за угрозы ее обрушения. При этом, согласно проекту Минкомсвязи, потом башню планируется восстановить. Однако Министерство культуры РФ направило официальный протест в Минкомсвязи против возможного демонтажа башни.
Представитель Минкультуры ссылался на то, что Москомнаследие заключило с РТРС охранные обязательства, в которых были прописаны условия по сохранению памятника, поэтому все основания для реставрации и сохранения объекта существуют. Как заявлял глава департамента контроля, надзора и лицензирования в сфере культурного наследия Владимир Цветнов, объекты культурного наследия, в том числе Шуховская башня, не подлежат демонтажу.
Башня на Шаболовке была построена по проекту инженера и архитектора Владимира Шухова в 1920-1922 годы. В год завершения строительства началась трансляция радиопередач с ее антенны. Никаких трансляций с башни в данный момент не ведется. Большинство ее элементов, согласно многочисленным обследованиям, подвержены разрушению из-за коррозии. До настоящего времени радиобашня ни разу не подвергалась серьезной реставрации.
В 2012 году был предложен вариант ее реставрации, минимальные затраты на которую составили бы 350 миллионов рублей. Проект предполагал, что для реставрации нужно будет снимать верхние секции, а нижнюю ремонтировать на земле. Против этого выступил правнук архитектора Владимира Шухова, также Владимир, который предложил провести международную экспертизу и научную реставрацию сооружения.
