!!!TITLE!!!
Рада утвердила закон об «оккупированном» Крыме
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/15/rada/
!!!TIME!!!
2014-04-15T12:26:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Украина
!!!TEXT!!!
Верховная Рада объявила Крым «временно оккупированной территорией». Соответствующий законопроект в окончательном чтении был принят 15 апреля. За него проголосовали 228 депутатов из 450.
Документ, автором которого является представитель «Батькивщины» Сергей Соболев, определяет как «оккупированные» Крым и Севастополь, а также «внутренние воды, континентальный шельф, исключительную экономическую зону» и воздушное пространство, расположенное над указанной территорией.
Законопроект запрещает вести в регионе экономическую деятельность, подлежащую государственному регулированию, «пользоваться государственными ресурсами» (в том числе природными), организовывать там транспортное сообщение. Кроме того, для граждан Украины устанавливаются ограничения на въезд в Крым: посещение полуострова разрешается «только по специальному разрешению и через пункты въезда-выезда в порядке, установленном кабинетом министров Украины».
Также документ запрещает «коллаборационизм» — «добровольное сотрудничество в любой форме с оккупационным государством или его представителями в ущерб государственным интересам Украины». За это он предусматривает уголовную ответственность.
За нарушение других запретов, предусмотренных законопроектом, также предусмотрено уголовное наказание. Тех, кто, в частности, не будет соблюдать ограничения на экономическую деятельность в Крыму, предлагается наказывать лишением свободы сроком от трех до десяти лет.
Аналогичный закон был ранее, в 2008 году, принят в Грузии. Это произошло после неудачной попытки грузинских властей вернуть контроль над Южной Осетией и признания независимости этой республики со стороны РФ. Закон, который действует до сих пор, запрещает, в частности, въезжать в Южную Осетию и Абхазию из России.
В Крыму 16 марта был проведен референдум, более 90 процентов участников которого выступили за вхождение в состав России. Аналогичный референдум (с таким же результатом) прошел в Севастополе. Вскоре после этого власти Крыма и Севастополя подписали соглашение о присоединении к РФ. Украинские власти результаты референдума признавать отказались, обвинив Россию в «аннексии» полуострова.
