!!!TITLE!!!
Французы приостановили совместную с Россией разработку «Атома»
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/03/atom/
!!!TIME!!!
2014-04-03T05:42:00Z
!!!CATEGORY!!!
Оружие
!!!SUBCATEGORY!!!
Вооружение
!!!TEXT!!!
Французская компания Renault Trucks Defense объявила о приостановке совместного с Россией проекта разработки перспективной боевой машины пехоты «Атом», сообщает Agence France-Presse. Поводами для этого стали включение полуострова Крым в состав России и позиция Москвы относительно урегулирования кризиса на Украине. При этом о полном отказе от проекта речи не идет.
Определенные риски на дальнейшую судьбу проекта накладывает и использование шведских комплектующих и агрегатов в перспективной боевой машине. В частности, на «Атом» предполагается устанавливать двигатели производства Volvo. Кроме того, необходимо также учитывать, что французская Renault Trucks Defense принадлежит шведскому производителю грузовых автомобилей Volvo AB.
Ранее правительство Швеции уже заявляло, что оно может заблокировать сделку Renault Trucks Defense с российским «Уралвагонзаводом» по совместной разработке «Атома». Несмотря на то что Швеция не является членом НАТО, она, как и сам Североатлантический альянс, планирует приостановить военно-техническое сотрудничество с Россией. В данном случае поводом также указывается присоединение Крыма к России.
Соглашение о совместной разработке новой тяжелой боевой машины пехоты Renault Trucks Defense и «Уралвагонзавод» подписали в феврале 2013 года. Макет «Атома» впервые был продемонстрирован широкой публике на выставке в Нижнем Тагиле в сентябре прошлого года. Перспективная машина разрабатывается на базе французской колесной боевой машины пехоты VBCI.
Предполагается, что боевая масса «Атома» составит 32 тонны. Машина будет вооружена нарезной автоматической пушкой калибра 57 миллиметров с боекомплектом на 200 выстрелов. С таким вооружением был показан прототип машины. Планируется также выпуск «Атома» с дистанционно-управляемым модулем с пулеметом калибра 12,7 миллиметра, 120-миллиметровым артиллерийским орудием или 57-миллиметровым зенитным артиллерийским комплексом.
На базе перспективной боевой машины могут быть также разработаны боевая ремонтно-эвакуационная, командно-штабная, инженерная и санитарная машины. Бронеавтомобили семейства «Атом» с колесной формулой 8x8 смогут развивать скорость до 100 километров в час и будут обладать запасом хода до 700 километров.
