!!!TITLE!!!
Сотне россиян запретили въезд на Украину
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/11/sbu/
!!!TIME!!!
2014-04-11T11:25:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Украина
!!!TEXT!!!
На Украине объявили персонами нон грата более ста граждан РФ, поддержавших решение российского руководства о присоединении Крыма. Об этом написал в Facebook депутат Верховной Рады Александр Бригинец.
Депутат ссылается на информацию, полученную от Службы безопасности Украины. По его словам, в списке невъездных оказались помощник президента РФ Сергей Глазьев, вице-спикер Госдумы Владимир Жириновский и член парламентского комитета по вопросам обороны Виктор Водолацкий, а также «другие высокопоставленные должностные лица РФ».
Бригинец ранее выступал за то, чтобы запретить въезд на Украину представителям руководства РФ, а также членам Совета Федерации, санкционировавшим использование российских войск на территории республики. По его словам, решение о включении этих лиц в список невъездных пока не принято, поскольку требует обсуждения на уровне Совета нацбезопасности и обороны, а также МИДа и Верховной Рады.
Официальных комментариев СБУ по этому поводу пока не поступало.
Ранее визовые санкции в отношении представителей российского руководства ввели США и Евросоюз, поддержавшие Украину в конфликте вокруг статуса Крыма. Украина, в свою очередь, ужесточила пограничный контроль. На территорию республики в последнее время не пустили журналистов ряда российских СМИ.
Власти Крыма в конце февраля объявили о неподчинении новому руководству Украины, сменившему Виктора Януковича в результате «Евромайдана». На территории полуострова был проведен референдум, в ходе которого большинство проголосовавших выступило за его присоединение к России. Позднее крымские власти подписали с российским руководством соответствующее соглашение. Украина признавать результаты референдума отказалась. Власти республики обвинили РФ в «аннексии». Официальный Киев также утверждает, что пророссийские акции, проходящие на востоке Украины (их участники требуют проведения референдума о статусе региона), инициированы Россией.
