!!!TITLE!!!
Чуркин отверг утверждения США о «руке Москвы» на Украине
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/14/churkin/
!!!TIME!!!
2014-04-14T02:37:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Украина
!!!TEXT!!!
Постоянный представитель России в ООН Виталий Чуркин отверг утверждения, что в украинских событиях просматривается вмешательство Москвы. «Некоторые, в том числе в этом зале, упорно не желая видеть истинные причины происходящего на Украине, постоянно ищут в событиях на юго-востоке "руку Москвы". Хватит это делать», — призвал он, выступая на экстренном заседании Совета Безопасности ООН в воскресенье, 13 апреля.
«Хватит распространять небылицы о том, что мы скопили армады военных на границе с этой страной, готовых вот-вот, за несколько часов дойти чуть ли не до Ла-Манша, что мы заслали полчища агентов, координирующих действия протестующих жителей Украины», — сказал дипломат.
«Международное сообщество должно потребовать от ставленников майдана немедленно прекратить войну со своим народом», — заявил Чуркин. «Именно от Запада зависит возможность избежать гражданской войны на Украине», — добавил он.
Характеризуя нынешние киевские власти, постпред отметил, что «чудовищная русофобия, граничащая с человеконенавистничеством, стала нормой в Верховной раде». Он привел в качестве примера слова депутата от националистической партии «Свобода» Ирины Фарион, призывавшей расстреливать «существ», которые выступают против Киева, и считающей, что «врага» надо было «гнать еще с 1654 года».
Представитель США Саманта Пауэр сравнила происходящее на юго-востоке Украины с тем, что происходило в Крыму. «Эта нестабильность была подготовлена Россией», — заявила она. Пауэр заверила, что США поддержат Украину финансово, чтобы она встала на путь «мирного будущего».
Представитель Великобритании Марк Лайалл Грант вновь заявил о спутниковых снимках, которые якобы свидетельствуют о наличии около 40 тысяч военных России на границе с Украиной. «Москва должна осудить последние акции (на востоке Украины), причем сделать это официально», — приводит Russia Today его слова.
Представитель Украины Юрий Сергеев, который был приглашен на это заседание специальным решением, заявил, что его правительство «сделало все, чтобы избежать конфронтации». Он сообщил, что власти готовы рассмотреть вопрос по расширению полномочий местных властей, чего требуют митингующие. Сергеев заверил, что у Украины есть доказательства действия спецслужб России на территории страны. «Мы не хотим вводить чрезвычайное положение», — сообщил он. По словам украинского представителя, на Майдане «народ выступил против бандитской власти, а сейчас бандиты выступили против народа».
Отвечая на заявление представителя Украины, Чуркин отметил, что Сергеев слишком легко называет свой народ «бандитами», заверяя, что это они участвуют в митингах на востоке страны. Чуркин поинтересовался, почему украинские власти не называют террористами тех, кто забрасывал «коктейлями Молотова» милицию на Майдане, а делают это в отношении тех, кто сейчас митингует на востоке страны.
По словам Чуркина, встреча России, США, ЕС и Украины, намеченная на 17 апреля, может быть сорвана, если Киев применит силу на востоке страны. «Западным спонсорам «майданщиков» пора обуздать подопечных», — заявил российский представитель. Он предложил вице-президенту США Джо Байдену позвонить Турчинову, как он звонил Виктору Януковичу, и призвать, как и в том случае, не применять силу к митингующим.
Пауэр в ответ заявила, что Соединенные Штаты постоянно призывали к сдержанности и деэскалации.
Заседание проходило почти два часа. По его итогам участники дискуссии не пришли к какому-либо взаимоприемлемому решению, никаких документов принято не было.
Отвечая после совещания на вопросы журналистов о присутствии российских войск вблизи украинской границы, Чуркин заявил, что «ничего необычного» здесь в этом плане «не наблюдается». «Украина сама сможет справиться с этой ситуацией», — подчеркнул он.
