!!!TITLE!!!
Танки и БТР украинской армии вошли в Донецкую область
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/15/btr/
!!!TIME!!!
2014-04-14T22:01:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!

!!!TEXT!!!
В окрестностях города Краматорска Донецкой области, в котором горсовет контролируют сторонники федерализации Украины, в ночь на вторник, 15 апреля, замечено несколько БТР украинской армии, сообщили РИА Новости очевидцы.
Местные жители видели, как в парке около одного из заводов проезжали БТР. Сейчас там три машины. Их экипажи посоветовали жителям не выходить из своих домов на случай начала спецоперации.
Между тем танки и самоходные орудия подконтрольных Киеву воинских частей видели и по направлению к Славянску.
Сторонники федерализации Украины соорудили из покрышек подобие блокпостов на въездах в город. Они останавливают все подозрительные машины, сообщают некоторым водителям, что въезд в город закрыт, и вынуждают развернуться. На одном из постов они не пропустили в город автобус с милицией.
«Наша задача — не допустить в город провокаторов, «Правый сектор» и так далее. Также есть информация, что в ближайшую ночь в город из Харькова прибудут бойцы подразделения МВД «Ягуар», которые попытаются отбить у нас здания», — сообщил один из активистов.
Исполняющий обязанности главы города Вячеслав Пономарев, заявил ИТАР-ТАСС, что сообщения о перемещении тяжелой техники приходят постоянно.
«Готовимся, следим за ситуацией. С разных сторон приходят сообщения о технике; куда-то движутся, давят на нервы. Главное, мы не хотим проливать кровь, мы настроены на переговоры», — подчеркнул Пономарев.
Он выразил надежду, что военные перейдут на сторону протестующих. «Они нам точно не враги, а вернутся домой, посмотрят на тот беспредел, который в стране творится, и присоединятся к нам», — считает Пономарев.
Между тем, как сообщает «Интерфакс», несколько постов сил самообороны Славянска подверглись нападению.
«По уточненным сведениям, огонь открыли люди в черной форме, которые ездили на машине без опознавательных знаков», — сообщил агентству координатор сил самообороны города Николай, попросивший не называть его фамилию. По его словам, обстреляны несколько постов сил самообороны. По предварительным данным, никто не пострадал.
Член координационного совета Луганской области Алексей Чмиленко заявил о готовности прийти на помощь силам самообороны Славянска. Он сообщил, что в Луганске ситуация сейчас спокойная. Активисты в Мариуполе также сообщают, что обстановка в городе нормальная.
