!!!TITLE!!!
«Евромайдановцы» в Одессе пытались напасть на двух кандидатов в президенты
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/10/odessa/
!!!TIME!!!
2014-04-10T18:11:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!

!!!TEXT!!!
В Одессе в очередной раз произошел конфликт между сторонниками и противниками новых киевских властей. Представители местного «Евромайдана» забросали яйцами народного депутата от «Партии регионов», кандидата в президенты Украины Сергея Тигипко, который приехал поздравить ветеранов, пишет ИТАР-ТАСС. Активисты размахивали украинскими флагами и предложили политику «отправиться во Львов, где ему уже готовят теплую встречу».
«Я считаю, что политики виноваты в том, что такая наэлектризованная ситуация в стране», — прокомментировал Тигипко этот инцидент. Он назвал случившееся «профессиональной политической провокацией».
Еще одна группа «евромайдановцев» попыталась напасть на народного депутата, бывшего «регионала» Олега Царева, который также баллотируется в президенты. Столпившись у гостиницы «Променад», они заблокировали вход в здание, скандируя националистические лозунги. С собой активисты принесли яйца, зеленку и другие предметы, которыми намеревались встретить политика.
Однако вскоре к гостинице подтянулись несколько сотен участников мирного митинга, посвященного семидесятилетию освобождения Одессы. Между активистами и противниками новых властей началась драка, переросшая в массовую. Милиция при этом бездействовала. В ход шли камни, дубинки и металлические цепи, был распылен слезоточивый газ, сообщает «Вести ФМ». Есть пострадавшие с обеих сторон.
Сотрудники милиции выстроились живым коридором, оттеснив сторонников «Евромайдана», благодаря чему Царев смог сесть в машину и уехать. По некоторым данным, он направляется в Киев. Как пишет «РБК-Украина», политика эвакуировали сотрудники спецподразделения СБУ «Альфа».
Потерпевшие в драке поражение боевики «Правого сектора» сели в ожидавшие их автобусы и уехали в неизвестном направлении.
После инцидента представитель одесской миссии Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе, эстонский дипломат Тиит Мацулевич заявил, что будет подробно информировать Брюссель и ОБСЕ «об этой ситуации попрания европейских норм демократии, делать свои предложения для того, чтобы снять напряжение в данной ситуации», сообщается на странице Царева в Facebook.
На Царева в ходе его поездки по югу Украины уже нападали «евромайдановцы». В среду, 9 апреля, приехав в Николаев, он попытался навестить в больнице граждан, пострадавших в столкновениях. Но после словесной перепалки с одним из активистов между ними завязалась драка, в Царева полетело несколько куриных яиц. Ответственность за нападение на политика взяли активисты «Правого сектора».
