!!!TITLE!!!
В Москве построят систему «интеллектуального» видеонаблюдения
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/10/mgtsvideo/
!!!TIME!!!
2014-04-09T20:00:40Z
!!!CATEGORY!!!
Наука и техника
!!!SUBCATEGORY!!!
Техника
!!!TEXT!!!
«Московская городская телефонная сеть» (МГТС) проводит в нескольких округах Москвы тестирование системы «интеллектуального» видеонаблюдения, сообщили «Ленте.ру» в компании. В тестовых зонах МГТС установила 300 видеокамер наблюдения. В настоящее время с их помощью проверяется возможность автоматического мониторинга качества работы организаций ЖКХ.
В ближайшее время МГТС планирует создать еще пять опытных зон, в которых протестирует возможности проектов видеоаналитики как для бизнес-пользователей, так и индивидуальных потребителей. Кроме того, компания уже создала Центр интеллектуального видеонаблюдения, на базе которого будет построена система по сбору, анализу и использованию видеоданных в Москве. Инвестиции в ситуационный центр и пилотные зоны составят 30 миллионов рублей.
Информацию с камер и результаты ее «интеллектуальной» обработки МГТС будет передавать по высокоскоростной оптоволоконой сети на базе технологии GPON в ситуационный центр заказчика для анализа и дальнейшей обработки. Все видеоданные будут храниться от месяца и более в одном из центров обработки данных группы компаний МТС, в которую входит оператор МГТС.
Система будет иметь различные возможности по масштабированию (от локального решения в одной квартире или доме до проектов для всего города) и осуществлению любых видов видеоанализа (от обнаружения и отслеживания движения различных объектов, их классификации и идентификации, до распознавания и автоматического реагирования на заданные в программе анализа ситуации).
Первичный анализ информации, обнаружения и сопровождения подозрительных ситуаций автоматически позволяет уменьшить нагрузку на каналы связи и систему архивирования за счет фильтрации ненужных видеоданных (более 99% первичного видео не представляет интереса для аналитики) и снизить нагрузку на операторов, сократив их количество.
Каждая тысяча видеокамер генерирует более 16 часов видео в минуту, на обработку которого в ручном режиме необходимо 100 человек. После внедрения системы видеоаналитики, по расчетам МГТС, для анализа этого же объема информации потребуется не более пяти-десяти человек.
Осенью 2014 года протестированные решения и созданные в рамках пилотных зон продукты планируется вывести в коммерческую эксплуатацию для корпоративных и государственных заказчиков. Для этого МГТС намерена дополнительно установить восемь тысяч видеокамер; в дальнейшем количество камер будет увеличено под конкретные проекты. Вывод системы на массовый рынок запланирован не ранее 2015 года.
Действующая сейчас госпрограмма «Безопасный город» предусматривает инвестиции  в размере 192,7 миллиарда рублей в московские системы безопасности. Как ожидается, до 2016 года в столице должны полностью оснастить системами безопасности транспорт, объекты городского хозяйства, социальной сферы и спорта.
В настоящее время МГТС обслуживает более 47 тысяч камер, расположенных в парках, школах, придомовых территориях и местах массового скопления людей в трех округах Москвы. По оценке компании, для полного покрытия Москвы видеонаблюдением необходимы не менее 300 тысяч камер, для оценки данных с которых без применения автоматизированных систем видеоанализа необходимо около восьми тысяч сотрудников.
Система видеонаблюдения за ЖКХ позволяет, например, не только увидеть, убран снег во дворах или нет, выходила ли уборочная техника, но и контролировать ход таких работ. С помощью информации, полученной со средств видеофиксации, удалось обнаружить несколько нарушений, за которые подрядные организации по итогам 2013 года были оштрафованы на 1,2 миллиарда рублей.
