!!!TITLE!!!
Правительство Казахстана ушло в отставку
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/02/otstavka/
!!!TIME!!!
2014-04-02T11:43:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Казахстан
!!!TEXT!!!
Премьер-министр Казахстана Серик Ахметов объявил о своей отставке. Об этом сообщает Тengrinews.
По словам главы кабинета министров, президент страны Нурсултан Назарбаев уже утвердил его уход с должности премьера. Отставка Ахметова означает, что и все правительство автоматически будет распущено. До назначения нового главы правительства Ахметов останется в статусе исполняющего обязанности. Экс-премьер выразил надежду, что большинство нынешних министров войдет в состав нового правительства. О причинах отставки местные СМИ пока не сообщают.
Информация о роспуске правительства появилась в СМИ еще за несколько часов до заседания, на котором заявление было обнародовано. По данным источника «Новости-Казахстан», после собрания депутаты обсудят предложение по кандидатуре нового премьера.
Среди вероятных претендентов фигурируют вице-премьер Бахытжан Сагинтаев и председатель мажилиса (нижней палаты парламента) Нурлан Нигматулин. Нурсултан Назарбаев предложил свою кандидатуру - Карима Масимова, который занимал пост премьер-министра до Ахметова с 2007 по 2012 год.
«Ключевым в отставке была, видимо, девальвация. Все-таки, одна из главных функций премьер-министра - принимать на себя ответственность за непопулярные меры, а Серик Ахметов отправил вместо себя Султанова (Бахыта, министра финансов республики) и Досаева (Ерболата, министра экономики и бюджетного планирования)», - цитирует kapital.kz представителя ассоциации приграничного сотрудничества в Казахстане Марата Шибутова.
Ахметов занимал должность премьер-министра с 24 сентября 2012 года. Свою политическую карьеру он начал в 2001 году с должности акима (главы) города Темиртау, позже стал первым заместителем акима Астаны. С 2006 по 2009 возглавлял Министерство транспорта и коммуникаций республики, а в 2012 был назначен вице-премьером Казахстана.
