!!!TITLE!!!
Накануне праздников вырос спрос на приложения-переводчики в Apple App Store
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/17/appstore/
!!!TIME!!!
2014-04-17T15:26:00Z
!!!CATEGORY!!!
Интернет и СМИ
!!!SUBCATEGORY!!!
Интернет
!!!TEXT!!!
Приближающиеся майские праздники, когда многие жители России отправятся в путешествия, повысили интерес пользователей Apple App Store к приложениям-переводчикам. Согласно официальным данным российского магазина приложений App Store за неделю с 7 по 13 апреля, предоставленным «Ленте.ру», программа для перевода печатного текста «Сканируй и Переводи» заняла второе место среди платных приложений для iPhone, а голосовой переводчик «Говори и Переводи» попал на седьмую строчку в том же рейтинге.
  
    
      
      
    
  
  
    
      
        
      
       
      
        $('#1407339178335549').html(decodeURIComponent(''));
      
       
      
        
      
       
    
  
Готовясь к поездкам, российские владельцы iPhone все активнее тратят деньги на программы для обработки фотоснимков. Пятое место в платном iPhone-чарте занял редактор фотографий в популярном жанре selfie —программа Facetune, а восьмую строчку — набор фотофильтров Afterlight. Среди бесплатных программ для смартфона на седьмое место вышел фоторедактор Epica. Некоторые уже начали готовиться к пляжному сезону — в десятку платных iPhone-приложений вошел фитнес-гид «Супертренировка за 7 минут».
Рабочие будни с приближением праздников отходят на второй план. Так, офисные приложения Microsoft Office, лидировавшие в бесплатном чарте программ для iPad на протяжении двух недель, практически полностью покинули рейтинг. Удержался в чарте только Microsoft Word, который сместился с первой на девятую строчку.
Место лидера бесплатного iPad-чарта перехватил новый игровой симулятор мото-триала Trials Frontier, который также стал первым среди бесплатных iPhone-приложений. Вторым среди бесплатных iPad-программ стало приложение ChemCrafter для имитации химических опытов.
Первое место среди платных приложений как для iPhone, так и для iPad заняла новая игра с необычной графикой Monument Valley. Игра в морской бой Sea Battle Classic от российского разработчика попала в тройку лидеров бесплатных чартов для обоих устройств. Кроме того, набирает популярность бесплатная игра «2048», где автор объединил тетрис и пятнашки — релиз вышел на третье место в iPhone-рейтинге и восьмую строчку в чарте для iPad.
Пользователи мобильных гаджетов от Apple, по последним официальным данным, загрузили свыше 65 миллиардов копий приложений из App Store с момента его открытия в 2008 году. Общее число программ в магазине превышает миллион. В 2013 году пользователи скачали из Apple App Store приложений на десять миллиардов долларов.
