!!!TITLE!!!
Директор МВФ назвала Россию спасителем украинской экономики
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/03/lagarde/
!!!TIME!!!
2014-04-03T12:50:00Z
!!!CATEGORY!!!
Экономика
!!!SUBCATEGORY!!!
Госэкономика
!!!TEXT!!!
Директор-распорядитель Международного валютного фонда Кристин Лагард заявила, что украинская экономика в конце прошлого года оказалась на грани краха, и ситуацию спасла только помощь России.  «Без поддержки России они бы стремились в никуда», — сказала Лагард в интервью американскому телеканалу PBS.
Глава фонда добавила, что Украина сейчас не сможет обойтись без внешней помощи, поскольку при дефицитном бюджете Киев не имеет доступа к международным рынкам капитала. В то же время она подчеркнула, что МВФ не раздает средства «за просто так». Фонд может оказать помощь той или иной стране только при условии, что само государство предпринимает усилия по восстановлению экономики, чтобы в будущем развиваться без международной поддержки.
Лагард также отметила, что Украине предстоит делать «трудный выбор» в своей экономической политике. В частности, это означает установление «правильных» цен на энергоносители. Кроме того, Киев должен бороться с коррупцией и восстановить эффективную систему государственного управления.
В ноябре прошлого года президенты России и Украины Владимир Путин и Виктор Янукович договорились о программе финансовой помощи Киеву в обмен на прекращение переговоров об ассоциации с ЕС. В результате Россия обязалась приобрести евробонды Украины на сумму в 15 миллиардов долларов. Кроме того, «Газпром» резко снизил цены на газ для Украины, предоставив скидку в более чем 100 долларов за тысячу кубометров на весь первый квартал.
В декабре Киев получил первый транш в размере 3 миллиардов долларов. Однако массовые волнения в столице и других городах Украины привели к свержению Януковича, после чего Россия отказалась продолжать перечисление траншей, а также сохранять скидку на газ.
МВФ сейчас ведет переговоры о предоставлении Украине помощи в размере от 14 до 18 миллиардов долларов. Условием выделения средств является проведение всеобъемлющих структурных реформ.
Киев впервые обращался к фонду за кредитной поддержкой в 2008 году и получил большую часть из согласованной суммы в 16,5 миллиарда долларов. Затем МВФ закрыл кредитную линию из-за претензий к экономической политике страны. В 2010 году была открыта новая линия на 15 миллиардов долларов, из которой Украина получила два транша на общую сумму в 3,4 миллиарда долларов, после чего МВФ вновь заморозил помощь опять же из-за претензий к экономической политике. Украинские власти отказались пойти на условия МВФ — в частности, повысить тарифы на газ для сокращения дефицита бюджета.
