!!!TITLE!!!
В Киеве рассказали о партизанских методах борьбы с сепаратизмом
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/16/explain/
!!!TIME!!!
2014-04-16T11:19:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Украина
!!!TEXT!!!
В руководстве Украины попытались объяснить появление бронетехники с российскими флагами на востоке Украины, где в настоящее время проводится антитеррористическая операция. С объяснениями, как передает УНИАН, выступил лидер фракции «Батькивщина» Сергей Соболев.
«Это наши вооруженные подразделения использовали партизанский метод проникновения непосредственно в те части, которые на сегодняшний день контролировались военными подразделениями Российской Федерации и... сепаратистами», — заявил он (украинские власти, как известно, утверждают, что на востоке страны, где проходят пророссийские акции, якобы присутствуют российские военнослужащие, руководство РФ это опровергает). Такую информацию депутат, по его словам, получил из министерства обороны.
В самом ведомстве ранее отрицали появившиеся в СМИ данные, что бронетехника, введенная в город Краматорск (Донецкой области), была захвачена пророссийскими активистами. Фото- и видеоматериалы на эту тему, выложенные в интернете, пресс-служба МО назвала «фейком».
О захвате шести бронемашин, направленных в Краматорск для проведения антитеррористической операции, утром 16 апреля сообщило местное издание «ОстроВ». «Первоначально активисты с георгиевскими ленточками окружили боевые машины и заблокировали их движение. Затем на помощь к сепаратистам пришли хорошо экипированные вооруженные люди в камуфляжах, в народе называемые „зелеными человечками“. Общими усилиями они разоружили БТРы и отогнали их в сторону села Ивановка», — рассказал корреспондент.
Аналогичную информацию распространили и «Новости Краматорска», отметив, что над захваченной техникой были подняты флаги России и самопровозглашенной «Донецкой народной республики».
Издание «Славгород», в свою очередь, сообщило, что утром 16 апреля в город вошли шесть бронемашин под флагом России. По его данным, это техника украинских солдат, перешедших на сторону Народного ополчения Донбасса.
О начале антитеррористической операции в Донецкой области на Украине было объявлено в понедельник, 14 апреля. Таким образом власти отреагировали на очередную волну пророссийских акций в регионе, сопровождавшихся беспорядками и захватами административных зданий. Участники протестов выступают против нынешнего руководства Украины и требуют референдума о самоопределении региона.
