!!!TITLE!!!
Латвийского нацбола выслали с Украины в Лондон
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/03/out/
!!!TIME!!!
2014-04-03T16:08:11Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Прибалтика
!!!TEXT!!!
Латвийского национал-большевика Айо Бенеса, состоявшего в рядах самообороны Крыма и выступавшего на митингах в Донецке, выдворили с Украины. Об этом сообщает DELFI.
Как рассказал сам активист, его выслали в Великобританию (где он проживал последние несколько лет), поскольку Латвия его принять отказалась. «СБУ [Служба безопасности Украины] получило официальное письмо от правительства Латвии с отказом в принятии меня, — сообщил он. — Меня Латвия согласилась принять только на спецрейсе с вооруженным эскортом... Поэтому меня депортировали в Англию. Я сейчас уже в Лондоне, только приехал».
Ранее Айо Бенес был задержан в Донецке. По словам активиста, после задержания его привезли в управление Службы безопасности Украины, где обвинили в причастности к покушению на захват власти в стране. «Я сказал начальнику Донецкого СБУ, что родился в СССР и не признаю режимы Украины, Латвии и прочих республик, — заявил он позднее журналистам. —  Там власть захватили враги народа и преступники. И программа максимум — это возрождение СССР... Поэтому я не сепаратист, как вы говорите, а интегратор».
В то же время активист, как передает Mixnews, отметил, что сотрудники СБУ в целом относились к нему хорошо. Они покормили его и даже якобы пообещали посодействовать с получением украинского гражданства, если у него отберут латвийское (в миграционной службе Латвии ранее предупредили, что Айо Бенес может быть лишен гражданства за участие в «зарубежном военизированном формировании»). «Они сказали, что поддерживают меня, но они обязаны выполнять свою работу, которую им поручил губернатор Донецкой области», — добавил нацбол.
Айо Бенес в марте 2014 года вступил в ряды самообороны Крыма. Свой поступок он объяснил желанием «выступить против фашистского путча на Украине». Позднее нацбол перебрался в Донецк, где выступал на пророссийских митингах. Его деятельность привлекла внимание губернатора области Сергея Таруты, который пообещал выслать активиста из страны.
Уроженец Латвии с угандийскими корнями Айо Бенес является активистом партии «Другая Россия». В самой Латвии, по информации DELFI, он в конце 1990-х — начале 2000-х годов неоднократно принимал участие в уличных акциях: в частности, выступал против шествия легионеров SS и выходил на пикет против приезда в Ригу тогдашнего президента США Джорджа Буша.
