!!!TITLE!!!
Кинопремию «Ника» получил фильм «Географ глобус пропил»
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/02/geograph/
!!!TIME!!!
2014-04-01T21:29:00Z
!!!CATEGORY!!!
Культура
!!!SUBCATEGORY!!!
Кино
!!!TEXT!!!
Российская кинематографическая премия «Ника» в главной номинации «Лучший фильм» присуждена картине Александра Велединского «Географ глобус пропил», передает ИТАР-ТАСС. Также Велединский отмечен как лучший режиссер.
Константин Хабенский, сыгравший в этом фильме школьного учителя, получил «Нику» в номинации «Лучшая мужская роль», а Елена Лядова, сыгравшая супругу главного героя, удостоена премии за лучшую женскую роль. Эта же кинолента — в лице композитора Алексея Зубарева — получила премию «Лучшая музыка к фильму».
Фильм «Географ глобус пропил», снятый по одноименной книге Алексея Иванова, рассказывает о жизни пермяка Виктора Служкина, устроившегося на работу в школу. Поначалу его отношения с учениками не складываются, однако впоследствии они проникаются взаимной симпатией. Помимо основной сюжетной линии в фильме показаны непростые отношения персонажа Хабенского с друзьями и семьей.
Ранее Гильдия киноведов и кинокритиков России назвала картину «Географ глобус пропил» лучшим фильмом 2013 года. Об этом было объявлено на церемонии вручении премии «Белый слон», которая прошла в Доме кино в Москве. Также «Географ глобус пропил» получил награды за лучшие актерские работы. Призы достались Константину Хабенскому и Елене Лядовой — в фильме она играет жену учителя Надю. Кроме того, лента с Хабенским в главной роли получила гран-при на сочинском кинофестивале «Кинотавр» и была удостоена премии «Золотой орел» за работу режиссера и исполнение мужской роли.
Церемония награждения лауреатов премии «Ника» состоялась вечером во вторник, 1 апреля, в театре «Московская оперетта». Приз вручали заместитель министра культуры России Григорий Ивлиев, начальник департамента кинематографии Министерства культуры Вячеслав Тельнов, президент премии «Ника» Андрей Кончаловский и директор автономной некоммерческой организации «Ника» Игорь Шабдурасулов, передает «Интерфакс».
«Нику» за лучший сценарий получили Константин Лопушанский и драматург Павел Финн (фильм Константина Лопушанского «Роль»). Как лучшие операторы отмечены Сергей Астахов и Сергей Шульц, снявшие фильм «Метро». Обладателем премии в номинации «Лучшая мужская роль второго плана» стал Юрий Быков, который снялся в собственном фильме «Майор». Награду за женскую роль второго плана награду получила Наталья Фатеева, снявшаяся в картине «Летящие по ветру листья».
Лучшим документальным фильмом была названа «Труба» Виталия Манского, лучшей анимационной — «Ку! Кин-дза-дза» Георгия Данелия. Фильм «Сталинград» победил в номинации «Лучшая работа художника» (Сергей Иванов).
