!!!TITLE!!!
Президента Латвии раскритиковали деятели культуры
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/01/letter/
!!!TIME!!!
2014-04-01T08:36:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Прибалтика
!!!TEXT!!!
В Латвии деятели культуры подписали открытое письмо президенту страны Андрису Берзиньшу, в котором раскритиковали его за недостаточно жесткую позицию в отношении России. Об этом сообщает DELFI. При этом они выразили сомнение в том, что он соответствует занимаемой должности.
Недовольство авторов письма вызвало, в частности, то, что Берзиньш готов принять в Латвии президента РФ Владимира Путина, если тот решит посетить республику с официальным визитом (Берзиньш на днях подтвердил, что приглашение, адресованное Путину еще в 2010 году, по-прежнему остается в силе).
«Наш собственный президент публично мнется, не формулирует свою позицию, не подтверждает способность и желание руководить народом Латвии в решающие моменты, — говорится в письме. — Он готов принять в Рижском замке... реставратора Российской империи Владимира Путина».
Авторы послания, по информации Mixnews, потребовали, чтобы Андрис Берзиньш «четко высказал свою позицию» по поводу действий России в отношении Крыма. «Мы призываем президента и парламент ознакомить общество с планом действий на тот случай, если планы восстановления Российской империи... не ограничатся только Украиной», — заявили они.
Письмо подписали, в частности, композитор Петерис Васкс, режиссер Иво Бриедис, писательница Андра Нейбурга, историк Густав Стренга и другие. В число подписантов вошли также некоторые журналисты и латышский националист Айвар Слуцис, проживающий в США и занимающийся медицинской практикой (ранее он выступал в латвийских СМИ и призывал выдворить из республики русских).
Президент Латвии Андрис Берзиньш, комментируя на днях конфликт вокруг Крыма, высказал мнение, что в этой истории «победителей уже не будет, все проиграют». При этом он заявил, что действия российских властей подрывают доверие к ним.
МИД Латвии, в свою очередь, ранее поддержал позицию ЕС в отношении Крыма, отказавшись признать результаты проводившегося там референдума о присоединении к России.
