!!!TITLE!!!
В детсадах Латвии переодевали мальчиков в девочек
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/02/kindergarten/
!!!TIME!!!
2014-04-02T12:55:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Прибалтика
!!!TEXT!!!
В ряде детских садов Латвии состоялись мероприятия, в ходе которых детей переодевали в одежду противоположного пола. Об этом сообщает DELFI со ссылкой на активистов общества «Защитим наших детей!».
По данным активистов, такие мероприятия прошли, в частности, в рижском детсаду №234, лимбажском детском саду (Лимбажи — город на севере Латвии), а также в младших классах елгавской средней школы №4 (Елгава — город в центральной части страны). Родителям при этом объяснили, что переодевание — это «маскарад, приобщение детей к древним народным традициям».
Лидер латвийской партии «Заря» Владимир Линдерман (он также является членом общества «Защитим наших детей!») рассказал, что некоторое время назад в детских садах появились объявления, в которых «предписывалось» привести детей на празднование Масленицы в одежде другого пола: мальчиков одеть как девочек, а девочек — как мальчиков.
Активисты в связи с этим обратились в Министерство образования. Они попросили объяснить, с какой целью проводились указанные мероприятия. По мнению представителей общества, «маскарад» был организован в рамках внедрения гендерной теории, позволяющей ребенку выбирать свою половую идентичность.
Два года назад, напомним, в Латвии разгорелся скандал в связи с «Планом мероприятий по равноправию полов», который был разработан Министерством благосостояния. Поводом для скандала стало появление в детских садах книжек с рассказами «День, когда Карлис был Карлиной» и «День, когда Рута была Рихардом» (как сообщалось, эти книги были изданы при поддержке Министерства благосостояния).  Героям соответствующих рассказов предлагается на один день представить себя в роли представителя противоположного пола: девочку, в частности, зовут мужским именем и приглашают играть в футбол, мальчику предлагают играть в куклы и «дочки-матери». Наряду с этим был выпущен методический материал «Садики, где есть место ПеппиПринцам и ПиратПринцессам». По информации DELFI, в нем пропагандировалась «теория об обретении половых ролей как процессе, который может развиваться в разных направлениях».
Против использования такого рода пособий в детских садах выступили десятки общественных организаций. С критикой политики властей в сфере «равноправия полов» выступили также учителя. По их мнению, в пособиях «пропагандируется нетрадиционная сексуальная ориентация». Группа депутатов Сейма потребовала остановить реализацию «Плана мероприятий по равноправию полов», рассчитанного на 2012-2014 годы. Однако правительство это требование отклонило. Министр благосостояния Илзе Винькеле обвинила оппонентов в «мракобесии».
Общество «Защитим наших детей!», в свою очередь, предлагало провести референдум о защите детей от пропаганды гомосексуальных отношений. 
