!!!TITLE!!!
На Украине утвердили план децентрализации власти
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/02/ukraine/
!!!TIME!!!
2014-04-02T11:26:48Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Украина
!!!TEXT!!!
Украинское правительство одобрило концепцию реформы местного самоуправления, которая разрабатывалась с 2009 года. Об этом сообщает пресс-служба министерства регионального развития страны.
По словам министра регионального развития строительства и ЖКХ Владимира Гройсмана, после принятия необходимых законов и поправок в Конституцию областные администрации будут упразднены. Им на смены придут префектуры с трехуровневой системой управления: региональной - районной - общинной.
Местную исполнительную власть, как пишет «Левый берег», будет представлять исполком, сформированный областным советом. Также территориальной общине передадут часть общенациональных налогов, в том числе налоги на доходы предприятий и физических лиц.
«Сегодня областные государственные администрации берут на себя все исполнительные функции. Фактически это монопольная власть государства на территориях. Глав администраций назначают, и община повлиять на их решения не может. Мы говорим о том, что назначенцы из Киева - это не та эффективная модель, к которой мы стремимся», - цитирует Гройсмана УНИАН.
Планируется, что реформа пройдет в два этапа: в 2014 году будет сформирована правовая база, сформулированы и приняты поправки в Конституцию, созданы законы «О местном самоуправлении», «О добровольном объединении территориальных общин», «О префектурах» и другие. Институциональные изменения на местах пройдут в 2015-2017 годах.
Гройсман уточнил, что концепцию приняли консенсусным решением. Ее согласовали со всеми органами местного самоуправления, а также с Советом Европы. Отмечается, что проект реформы соответствует Европейской Хартии местного самоуправления.
Согласно Конституции Украины от 1996 года, глав областных госадминистраций назначает и освобождает от должности  президент страны по представлению правительства.
