!!!TITLE!!!
Скорость разбегания галактик измерили с высокой точностью
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/08/boss2014/
!!!TIME!!!
2014-04-08T10:42:00Z
!!!CATEGORY!!!
Наука и техника
!!!SUBCATEGORY!!!
Наука
!!!TEXT!!!
Ученые из группы BOSS (Baryon Oscillation Spectroscopic Survey, Спектроскопическое изучение барионных осцилляций) объявили о новых данных по измерению барионных акустических осцилляций (БАО). Свои результаты коллаборация представила на совещании Американского физического общества в апреле 2014 года в Саванне в Джорджии. Пресс-релиз доступен на сайте Национальной лаборатории имени Лоуренса в Беркли.
На этот раз BOSS проанализировала данные более 150 тысяч квазаров и сделала измерения БАО. Полученные данные, по словам участников коллаборации, настолько точны, что позволяют сказать, что в нашей Вселенной, когда она была в четыре раза моложе, чем сейчас, две галактики, удаленные друг от друга на миллион световых лет, будут «разбегаться» друг от друга со скоростью 68 километров в секунду. Достигнутая в исследовании точность составляет один-полтора километра в секунду.
Коллаборация BOSS исследует спектры квазаров (квазар, как считается, представляет собой активный центр галактики, в котором находится черная дыра, а вокруг ─ вещество, падающее на нее, что сопровождается мощным электромагнитным излучением) и по полученным спектральным данным определяет распределение вещества во Вселенной. В настоящей работе проанализированы данные по БАО, которые образовались спустя 380 тысяч лет после Большого взрыва и связаны с неравномерным распределением материи в космосе.
БАО ─ это акустические осцилляции в веществе ранней Вселенной, которые привели к появлению неоднородности барионной плотности и, как следствие, неоднородности температуры излучения, фиксируемой как доплеровский сдвиг температуры. Три года назад BOSS исследовала спектры от 14 тысяч квазаров и составила первые большие 3D-карты Вселенной, два года назад ─ уже 48 тысяч квазаров и впервые обнаружила барионные акустические осцилляции.
