!!!TITLE!!!
Apple отклонила приложение для передачи вопросов Путину c iPhone
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/15/apple/
!!!TIME!!!
2014-04-15T12:49:00Z
!!!CATEGORY!!!
Интернет и СМИ
!!!SUBCATEGORY!!!
Интернет
!!!TEXT!!!
Компания Apple отклонила заявку разработчиков на размещение в App Store приложения «Москва-Путину», предназначенного для передачи вопросов президенту России Владимиру Путину в ходе прямой линии 17 апреля со смартфонов iPhone, сообщил «Ленте.ру» гендиректор компании-разработчика приложения ─ «Телепорт» ─ Антон Бакланов.
Владимир Путин 17 апреля в очередной раз пообщается с народом в ходе прямой линии. Задать вопрос главе государства смогут приглашенные в студию гости, жители городов в ходе прямых включений, а также позвонившие или направившие SMS-сообщение в единый центр обработки сообщений. Вопрос через интернет можно задать на сайте программы по адресам www.moskva-putinu.ru или москва-путину.рф.
Планировалось, что на том же сайте граждане впервые смогут обратиться к президенту в формате короткого видеообращения, записанного через специальное приложение для смартфонов. Разработчиком приложений «Москва-Путину» для платформ Android и iOS является ООО «Телепорт».
Однако владельцы iPhone с большой долей вероятности не смогут воспользоваться такой возможностью. По словам Бакланова, «Телепорт» отправил приложение в Apple на рассмотрение 31 марта, но представители Apple 7 апреля рекомендовали его доработать, поскольку не смогли в него войти. Разработчик представил инструкцию и разъяснение, однако 14 апреля получил ответ Apple, согласно которому компания посчитала приложение нерабочим из-за доступности только горизонтального расположения кадра при съемке.
«Я уверен, что теперь Apple не выложит его в срок. То есть к прямой линии 17 апреля приложения для iPhone не будет», ─  заявил «Ленте.ру» Бакланов.
В российской пресс-службе Apple оперативно прокомментировать «Ленте.ру» причины отказа не смогли , также как и предоставить информацию о том, успеет ли компания разместить программу в App Store в нужные сроки ─ к 17 апреля.
В то же время, по словам представителя «Телепорт», пользователи Android-смартфонов смогут воспользоваться программой для записи видеовопросов. Приложение «Москва-Путину» стало доступно в онлайн-магазине приложений Google Play в ночь на 10 апреля. Загрузивший приложение пользователь может записать свой видеовопрос непосредственно во время прямой линии или отправлять заранее записанные ролики.
