!!!TITLE!!!
Авиадебоширу Кабалову вдвое снизили срок заключения
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/15/aviastealer/
!!!TIME!!!
2014-04-15T11:04:00Z
!!!CATEGORY!!!
Россия
!!!SUBCATEGORY!!!
Происшествия
!!!TEXT!!!
Верховный суд РФ во вторник, 15 апреля, частично удовлетворил жалобу защиты на приговор авиадебоширу Сергею Кабалову, смягчив наказание с трех с половиной лет до года и восьми месяцев, сообщает РИА Новости.
Таким образом, судебная коллегия ВС РФ смягчила вынесенный на основе вердикта присяжных приговор Мособлсуда, и это решение вступило в силу.
По данным следствия, 11 января 2013 года Кабалов избил бортпроводника самолета тюменской авиакомпании «Когалымавиа», который летел из Москвы в Хургаду. Пассажир был объявлен в международный розыск и в марте того же года задержан в Гродненской области Белоруссии, куда прибыл в конце января с Украины. В середине мая Кабалов был передан российским правоохранительным органам и помещен в столичный СИЗО.
Уголовное дело в отношении Кабалова слушалось в Мособлсуде с участием присяжных заседателей, которые признали его виновным в «покушении на угон судна воздушного транспорта с применением насилия, опасного для жизни или здоровья», и в «умышленном причинение легкого вреда здоровью из хулиганских побуждений». Прокурор просил приговорить его к восьми с половиной годам колонии строгого режима, но суд в начале февраля назначил Кабалову наказание в виде трех с половиной лет колонии строгого режима.
Кроме того, после выхода на свободу в течение года на него будут наложены ограничения по передвижению и он дважды в месяц должен будет отмечаться в полиции. Кабалов также должен выплатить около 420 тысяч рублей в качестве компенсации морального и материального вреда.
В настоящее время в Астрахани ведется расследование похожего инцидента, произошедшего 17 марта на борту самолета, летевшего из Москвы в Гоа. Пассажир Сергей Борисов начал нецензурно выражаться и приставать к другим пассажирам. Экипаж принял решение о вынужденной посадке в аэропорту Астрахани, дебошира доставили в медпункт аэропорта, где Борисов в присутствии посторонних оскорбил сотрудников полиции и несколько раз ударил ногами полицейских. На следующий день суд Советского района Астрахани арестовал Борисова до 18 мая.
