!!!TITLE!!!
Экс-президент Киргизии Бакиев заочно приговорен к 25 годам тюрьмы 
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/05/sentence/
!!!TIME!!!
2014-04-05T08:45:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Средняя Азия
!!!TEXT!!!
Экс-президент Киргизии Курманбек Бакиев приговорен к 25 годам лишения свободы за организацию покушения на жизнь британского бизнесмена Шона Дэйли (Sean Daily), сообщает в субботу, 5 апреля, «24.kg». Соответствующий заочный вердикт вынес накануне Первомайский районный суд Бишкека.
По делу о покушении на убийство осуждены также трое родственников экс-президента. Его брат Жаныбек Бакиев, возглавлявший Службу государственной охраны Киргизии, и сын Максим, руководивший Государственным комитетом национальной безопасности, приговорены к пожизненному лишению свободы. Второй сын от первого брака — Марат — получил 20 лет колонии.
По данным следствия, целью преступления, план которого был разработан в конце 2005 года, было установление контроля над золоторудным месторождением Джеруй в Таласской области, разведанные запасы которого оценивались в 80 тонн. Лицензия на разработку принадлежала британской компании Oxus Gold. Ее представитель в Киргизии Шон Дэйли в 2006 году активно лоббировал интересы компании. В итоге Oxus Gold предложила государству создать совместное предприятие для разработки месторождения Джеруй в равных долях 50 на 50.
Однако руководство страны отказалось от услуг фирмы, а правительство премьера Феликса Кулова одобрило проект договора с австрийской компанией Global G.O L.D. Holding Gmbh, предложившей менее выгодные условия.
По данным следствия, чтобы избежать общественной огласки этого факта, братья Максим и Марат Бакиевы вступили в сговор со своим дядей Жаныбеком Бакиевым. Своим родственникам Максим передал указание отца о планах убийства Дэйли.
Покушение на жизнь британца было совершено 7 июля 2006 года. Неизвестный произвел в Дэйли несколько выстрелов, предположительно, из пистолета Марголина. Бизнесмен выжил и вскоре уехал из Киргизии.
Курманбек Бакиев занимал президентский пост с 2005 года. В апреле 2010 года в Киргизии произошел государственный переворот. В ходе столкновений между мятежниками и сотрудниками силовых структур тогда погибли более 70 человек, свыше тысячи пострадали. После «революции» Бакиев перебрался в Белоруссию по приглашению президента республики Александра Лукашенко. Его оппоненты, пришедшие к власти в Киргизии, впоследствии пытались добиться его высылки на родину, но Минск отказался выдавать экс-президента.
В Киргизии продолжается суд по апрельским событиям 2010 года. В рамках процесса Бакиева обвиняют в причастности к массовым убийствам. Прокуратура добивается, чтобы экс-президента приговорили к пожизненному заключению.
