!!!TITLE!!!
Total вложит 16 миллиардов долларов в ангольский шельф
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/14/total/
!!!TIME!!!
2014-04-14T16:23:00Z
!!!CATEGORY!!!
Экономика
!!!SUBCATEGORY!!!
Компании
!!!TEXT!!!
Французская компания Total потратит 16 миллиардов долларов на разработку сверхглубокого морского шельфа в Анголе, сообщает The Financial Times. Компания вернулась к реализации проекта после того, как его финансирование несколько раз откладывалось.
Каомбо — один из многих проектов компании по всему миру, разработка которых в последние годы откладывалась из-за требований акционеров сократить капитальные расходы. В июле прошлого года компания сообщила акционерам, что объем инвестиций достигнет своего пика в 2013 году, а в 2014-м начнет снижаться. В начале этого года Total увеличила размер дивидендов акционерам с 0,59 евро за акцию до 0,61 евро, несмотря на резкое снижение квартальной прибыли.
В понедельник компания заявила, что вернется к проекту «Каомбо» после того, как его стоимость была снижена с 20 до 16 миллиардов долларов. Производственная мощность проекта составит 230 тысяч баррелей в день, начало добычи намечено на 2017 год.
Total уже является крупнейшим оператором по добыче в Анголе и вторым по величине производителем нефти в Африке. На своих глубоководных месторождениях Жирасол, Далия и Пашфлор компания ежедневно добывает 600 тысяч баррелей нефти, что составляет более трети общего объема добычи страны. Президент Total по разведке и добыче Ив-Луи Даррикаррер (Yves-Louis Darricarrere) отметил, что с запуском «Каомбо» Ангола останется приоритетной страной нефтедобычи для компании.
Принадлежащий государству местный нефтедобытчик Sonangol P имеет 30-процентную долю в проекте «Каомбо», Sonangol Sinopec International принадлежит 20 процентов, объединение Sonangol Sinopec International владеет 15 процентами, Tolal принадлежат оставшиеся 30 процентов.
Слабая маржа нефтепереработки в Европе и задержки в разработке ключевых месторождений, таких как Кашаган в Казахстане, привели к сокращению скорректированной чистой прибыли Total по итогам 2013 года на 19 процентов, о чем компания сообщила в феврале. При этом уровень добычи в минувшем году оставался неизменным — 2,3 миллиона баррелей в день.
В условиях высокой стоимости добычи и стагнации нефтяных цен в 2013 году инвесторы призвали нефтяные компании свернуть расходы на дорогостоящие проекты и использовать освободившиеся средства для выплаты дивидендов и выкупа акций. Многие нефтяные компании послушались. В частности, ВР в прошлом году сообщила, что намерена использовать большую часть двухлетних доходов для выкупа акций, тогда же итальянская Eni объявила о программе выкупа акций .
Total в январе 2014 года заявила, что станет первой нефтяной компанией, которая вложит средства в разработку месторождений сланцевого газа в Великобритании. На на разведку газа в Ист-Мидлендс Total собиралась потратить около 50 миллионов долларов.
