!!!TITLE!!!
У башкирского «АФ Банка» отозвали лицензию
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/17/afbank/
!!!TIME!!!
2014-04-17T05:25:00Z
!!!CATEGORY!!!
Экономика
!!!SUBCATEGORY!!!
Банки
!!!TEXT!!!
Центральный банк России отозвал лицензию на осуществление банковских операций у башкирского «АФ Банка». Соответствующий приказ вышел в четверг, 17 апреля, говорится в сообщении регулятора.
Такое решение, как поясняется, было принято в связи с неисполнением кредитной организацией нормативов, регулирующих банковскую деятельность. По данным ЦБ, банк оказался не способен удовлетворить требования кредиторов по денежным обязательствам.
«ОАО «АФ Банк» проводило высокорискованную кредитную политику, связанную с размещением денежных средств в низкокачественные активы. После исполнения требований надзорного органа о формировании резервов, адекватных принятым рискам, кредитная организация полностью утратила собственные средства», — поясняет Банк России.
Несмотря на это, руководство и собственники банка не приняли меры по его финансовому оздоровлению, отмечает Центробанк.
Полномочия исполнительных органов кредитной организации приостановлены, назначена временная администрация. «АФ Банк» является участником системы страхования вкладов, в связи с чем его обязательства перед населением будут исполнены в соответствии с законом. Выплаты вкладчикам начнутся не позднее 1 мая 2014 года, сообщает Агентство по страхованию вкладов.
Согласно информации «АФ Банка», основным его акционером является казахстанское АО «Астана-Финанс» с долей 99,9755 процента. Банк был основан 30 октября 1990 года как КБ «Информсвязь». С 1997-го входил в группу «Альфа-банк» и именовался ОАО «Альфа-банк-Башкорстан». В 2006 году 99,94 процента уставного капитала банка у «Альфа-банк» выкупило АО «Астана-финанс». Генеральная лицензия на осуществление банковских операций ОАО «АФ Банк» датирована 16 сентября 2013-го.
В начале апреля «АФ Банк» ходатайствовал о принятии мер по предупреждению банкротства. «Банк и акционер обратились в Генеральную прокуратуру РФ с ходатайством о привлечении к ответственности бывшего руководства банка, так как, по нашему мнению, потери банка в виде резервов были осуществлены по тем скрытым проблемным активам, создание которых осуществлялось с 2008 года фактически с целью выведения денежных средств из банка», — заявил «АФ Банк».
После ряда публикаций о проблемах банка началось снятие наличности и вкладов, что и привело к невозможности исполнять обязательства кредитной организации перед клиентами и вкладчиками.
