!!!TITLE!!!
Литовский суд оправдал обвиняемую в подготовке теракта в России
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/04/court/
!!!TIME!!!
2014-04-04T13:07:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Прибалтика
!!!TEXT!!!
Апелляционный суд Литвы оправдал жительницу Клайпеды Эгле Кусайте, которую обвиняли в подготовке теракта на территории России. Об этом сообщает DELFI.
Ранее суд первой инстанции признал Кусайте виновной по статье о терроризме, приговорив ее к девяти месяцам тюрьмы, однако и она, и прокуроры оспорили данное решение (прокуратура сочла наказание слишком мягким, а Кусайте настаивала на полном оправдании).
Судья апелляционного суда Линас Шюкшта, рассмотрев данное дело, констатировал, что Кусайте действительно публично говорила о намерении подорвать себя на территории РФ из-за личных и религиозных убеждений, скачивала из интернета соответствующие книги, разговаривала по телефону с братом и сестрой Магмадовыми (чеченцами, позднее задержанными и осужденными за вербовку смертниц — прим. «Ленты.ру») и получила от них денежный перевод на поездку в Москву, однако «данные действия не переросли в подготовку к совершению теракта».
Судья также подчеркнул, что о намерениях Кусайте было известно сотрудникам правоохранительных органов и что ей выдали визу в Россию, чтобы задержать по прибытии. «Такие действия органов правоохраны, когда преступная инициатива лица получает поддержку, расцениваются как провокация преступной деятельности и не соответствуют законам», — добавил Шюкшта.
Эгле Кусайте была задержана в октябре 2009 года, когда она собиралась ехать в Москву. По данным правоохранительных органов Литвы, она планировала посетить Чечню и там подорваться на одном из военных объектов. Таким образом, по мнению следствия, девушка хотела отомстить за своего погибшего друга (уроженца Чечни).
Сама обвиняемая заявляла, что она действительно дружила с молодым чеченцем, который впоследствии погиб. Однако, по словам девушки, в память о нем она приняла ислам, а не собиралась устраивать теракт. Кусайте также утверждала, что стала жертвой провокации литовских спецслужб.
