!!!TITLE!!!
«Донецкая народная республика» решила создать свою армию
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/11/donbass/
!!!TIME!!!
2014-04-10T20:49:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Украина
!!!TEXT!!!
В Донецке участники протестной акции, удерживающие здание областной государственной администрации, решили начать формирование собственной «народной армии». Об этом заявил в четверг, 10 апреля, на пресс-конференции Денис Пушилин — один из лидеров «Донецкой народной республики», создание которой провозгласили митингующие в понедельник, 7 апреля.
По его словам, командующим этой армии будет назначен Игорь Какидзянов.
Пушилин уточнил, что армия необходима «для защиты народа ДНР и территориальной целостности республики».
Какидзянов в свою очередь сообщил, что в дальнейшем «будет проводиться регистрация, соответствующее обеспечение, постановка на учет армейцев». Он добавил, что будет назначен штаб. Командный состав будет сформирован из офицеров — как бывших и находящихся в запасе, так и действующих.
По словам Пушилина, протестующие также хотят создать совместные патрули с милицией, чтобы упреждать участившиеся случаи совершения преступлений в городе — эти требования были озвучены на переговорах представителей активистов с администрацией города и области, передает ИТАР-ТАСС.
Жена Павла Губарева, которого протестующие ранее объявили «народным губернатором», назначена руководителем комитета по внешнеполитическим связям. По словам Пушилина, Екатерина Юрьевна уже сейчас находится в Москве с рабочим визитом, сообщает донецкий портал 62.ua. Самого Губарева 6 марта задержали и доставили в Киев, в настоящее время он находится под арестом в СИЗО.
Кроме того, было заявлено о необходимости создания совместных дружин для охраны здания облгосадминистрации и формирования рабочей группы по подготовке к проведению местного референдума. В нее войдут представители от протестующих и члены Донецкого облсовета.
Тем временем в Донецк, как сообщает РИА Новости, приехали три организованных отряда шахтеров из разных городов и районов области. «Мы прибыли с одной из шахт Южного Донбасса. «Раньше в акциях не участвовали, но сейчас есть информация, что будет штурм здания, мы решили приехать. Считаем, что здесь борются за наши интересы», — пояснил корреспонденту агентства один из шахтеров.
Всего собрались около 200 шахтеров, большинство из них в оранжевых касках, оружия у горняков нет.
Захват здания обадминистрации в Донецке произошел в рамках так называемой «русской весны» — череды митингов пророссийских сил на востоке Украины. Аналогичные выступления имели место в Луганске и Харькове. Участники акций требуют федерализации власти в стране, то есть передачи большинства полномочий местным органам управления, а также проведения референдумов о территориальном статусе регионов.
