!!!TITLE!!!
Путин оценил российскую помощь Украине в 35 миллиардов долларов
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/10/aid/
!!!TIME!!!
2014-04-10T15:22:00Z
!!!CATEGORY!!!
Экономика
!!!SUBCATEGORY!!!
Госэкономика
!!!TEXT!!!
Помощь Украине со стороны России в виде заниженных цен на газ составляет 35,4 миллиарда долларов за последние четыре года. Об этом сообщается в письме Владимира Путина, направленном 10 апреля европейским лидерам, передает РИА Новости.
По словам Путина, Украина получила от России по заключенным в 2009 году контрактам 147,2 миллиарда кубометров газа. При этом уже после подписания документа Украина получила несколько скидок, в частности в рамках Харьковских соглашений 2010 года, а также договоренностей ноября 2013 года. В результате этих двух льгот цена на газ для Киева в первом квартале 2014 года упала до 268,5 доллара. В апреле она снова выросла до 485 долларов после отмены послаблений.
Суммарно размер субсидий за все время действия скидок составил 17 миллиардов рублей. Кроме того, Украина должна была заплатить еще 18,4 миллиарда рублей за газ, обязательства купить который Украина взяла на себя по принципу «бери или плати». В итоге получается, что общий размер субсидий превысил 35 миллиардов долларов.
Кремль направил европейским политикам письмо с «озабоченностью» в связи с долгами Украины за газ. Как заявил пресс-секретарь Путина Дмитрий Песков, президент предложил принять «экстренные меры» для урегулирования проблемы.
В марте Украина не платила за поставки газа из России, что было подтверждено обеими сторонами. За месяц накопился долг 550 миллионов долларов, а в общей сложности задолженность Киева достигла 2,2 миллиарда долларов.
В свою очередь, в Киеве заявляют, что не хотят платить за газ России, поскольку текущая цена является несправедливой, и требуют возвращения скидки, существовавшей в первом квартале текущего года. Одновременно Украина ведет переговоры о возможных реверсных поставках из Европы, в частности с территории Словакии. Сама Словакия уже заявила о готовности начать такие поставки.
