!!!TITLE!!!
США прекратят помогать России обеспечивать ядерную безопасность
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/08/nuclear/
!!!TIME!!!
2014-04-08T06:24:00Z
!!!CATEGORY!!!
Мир
!!!SUBCATEGORY!!!
Политика
!!!TEXT!!!
США объявили о прекращении финансирования работ по повышению уровня защиты российских ядерных объектов, объяснив это несогласием с действиями Москвы на украинском направлении. Таким образом, Вашингтон решил свернуть сотрудничество с Россией по одному из немногих оставшихся двусторонних проектов — обновленной программе Нанна-Лугара, пишет «Коммерсантъ».
Вашингтон собирается полностью пересмотреть программу финансовой и технической помощи российскому ядерному комплексу. «Все подразделения министерства энергетики США приступили к проверке и анализу проектов, связанных с Россией», — заявил представитель ведомства Билл Гиббонс (Bill Gibbons).
Программа по уменьшению угроз на ядерных объектах была предложена сенаторами Сэмом Нанном и Ричардом Лугаром. С 1993 года ее реализация обошлась американской казне в 1,6 миллиардов долларов, которые пошли на создание современных систем сигнализации и охраны на 50 объектах российского ВМФ, в 11 местах дислокации стратегических ядерных сил и на 175 гражданских атомных предприятиях. России были также переданы системы управления защитой ядерных объектов, контейнеры для перевозки боеголовок и расщепляющихся материалов, охранные комплексы и другое оборудование.
За полгода до истечения срока действия программы Россия решила не продлевать ее, объяснив это тем, что Москва больше не нуждается в дотациях. Однако в итоге программу договорились преобразовать в более компактную и основанную на принципах равноправия. По требованию РФ было уменьшено количество совместных проектов, ограничен доступ американских инспекторов на ядерные объекты и прекращены работы в местах хранения боеголовок.
Среди оставшихся тогда направлений сотрудничества, в частности, — учет, контроль и физическая защита ядерных материалов. Предполагалось, что все эти проекты войдут в новое соглашение, однако теперь они будут заморожены. Средства уже исключены из проекта бюджета Минэнерго США на 2015 год, а расходы на программу по Международному сотрудничеству и защите ядерных материалов (International Material Protection and Cooperation program) снижены на 27 процентов.
«Мы остановили все работы по физической защите ядерных предприятий в РФ, — сообщила представитель Национальной администрации США по ядерной безопасности Энн Харрингтон. — Сейчас на объектах установлено от 40 до 70 процентов необходимого оборудования, но завершение работ теперь придется отложить».
Как пояснили опрошенные изданием эксперты, отказ от работ на российских ядерных объектах давно входил в планы США. Однако, по их мнению, поспешное сворачивание сотрудничества создаст негативный эффект.
