!!!TITLE!!!
Пророссийские активисты взяли штурмом УВД Горловки
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/14/gorlovka/
!!!TIME!!!
2014-04-14T11:38:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Украина
!!!TEXT!!!
Пророссийские активисты в Горловке (Донецкая область) взяли штурмом городское управление милиции. Об этом сообщает местное издание «Горловка».
В захвате здания приняли участие несколько сотен мужчин в спортивных костюмах и с повязками на лицах. Возле УВД были слышны взрывы петард и выстрелы, окна активисты забрасывали камнями. После того как активисты сломали дверь и прорвались внутрь, они начали бить стекла и требовать от милиции сдаться. В противном случае, заявляли сторонники федерализации, через два дня правоохранителей ждет массовый расстрел.
После захвата здания из окон управления полетели светошумовые гранаты и, как сообщает Корреспондент.net, возле входа начали разливать «коктейль Молотова». Активисты подожгли дверь управления, однако пожар удалось быстро ликвидировать.
Первая попытка установить российский флаг на фасаде МВД закончилась тем, что милиционер сбросил «сепаратиста» с козырька, на котором располагался флагшток. После этого, как сообщает Gorlovka.ua, к протестующим вышли по очереди депутат горсовета от Партии регионов Андрей Девотченков, замначальника Горловского горуправления милиции Герман Приступа, а также командир батальона патрульной службы Горловского ГУ подполковник милиции Александр Шульженко, который объявил, что милиция на стороне народа, и призвал активистов собираться у здания исполкома.
Последнего протестующие назначили начальником горловской милиции. По его приказу они начали возводить баррикады из покрышек и мешков с песком. Также Шульженко запретил активистам входить в горисполком и пообещал лично блокировать его работу. Для того чтобы сторонники федерализации могли отличить милиционеров «на стороне народа» от лояльных украинским властям, первые будут повязывать на руки георгиевские ленточки.
После этого митингующим удалось над входом в управление МВД поднять российский флаг. При этом в руках выступающие перед митингом держат флаг «Донецкой народной республики».
В результате потасовки у стен МВД пострадал милиционер, он был избит. Пострадавшего увезли на скорой.
