!!!TITLE!!!
Иностранное оборудование связи в России могут запретить в июле
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/15/zakonooborudovanie/
!!!TIME!!!
2014-04-15T08:30:00Z
!!!CATEGORY!!!
Экономика
!!!SUBCATEGORY!!!
Госэкономика
!!!TEXT!!!
Комитет Госдумы по информационной политике, информационным технологиям и связи предложил включить в повестку для рассмотрения нижней палатой российского парламента законопроект, согласно которому допускается использовать иностранное оборудование в российских сетях связи только в случае отсутствия отечественного, говорится в материалах Госдумы.
Комитет предложил назначить рассмотрение Думой этого законопроекта на заседании в период весенней сессии 2014 года, ориентировочно в июле.
В феврале 2014 года депутаты Владимир Бессонов, Виктор Коломейцев, Николай Коломейцев и Иван Никитчук подготовили законопроект о внесении изменений в статью 12 закона «О связи», согласно которому иностранное оборудование может использоваться на территории РФ в сетях связи всех форм собственности только в том случае, если аналогичное оборудование связи российского производства отсутствует.
В законопроекте приводится ряд условий, одновременное соблюдение которых требуется для отнесения оборудования к оборудованию связи российского производства. В частности, производитель оборудования должен быть: налоговым резидентом РФ, исключительным собственником программ-приложений и их текстов, запускаемых на оборудовании, должен использовать операционную систему с открытым исходным кодом или национальную российскую операционную систему.
Депутаты обосновывают необходимость перехода на отечественное оборудование связи задачами защиты основ конституционного строя, обеспечения обороны страны и безопасности государства, защиты внутреннего рынка РФ, развития национальной экономики и поддержки российских товаропроизводителей, отмечается в тексте законопроекта.
По данным авторов законопроекта, приблизительный ежегодный объем закупок оборудования в телекоммуникационной отрасли оценивается более чем в 300 миллиардов рублей, а на долю импортного оборудования в российских информационно-телекоммуникационных сетях в настоящее время приходится 90 процентов.
Депутаты полагают, что сложившаяся ситуация может привести к потере контроля и управляемости национальных информационно-телекоммуникационных сетей, что, в свою очередь, влечет серьезные и даже катастрофические последствия для экономики РФ, а также снижение обороноспособности до критически опасного уровня.
Авторы законопроекта при этом не касаются вопроса о том, насколько реально можно обеспечить преимущественное использование в российских сетях связи отечественного оборудования.
На сегодня параметры, при соблюдении которых оборудованию может быть присвоен статус телекоммуникационного оборудования российского происхождения, перечислены в приказах Минэкономразвития и Минпромторга от 17 августа 2011 года. Речь, в частности, идет о том, что оборудование, сконструированное за рубежом и использующее иностранное программное обеспечение (ПО), но собранное на территории РФ, может получить статус оборудования российского происхождения. Для этого достаточно собирать оборудование на территории России силами совместного предприятия с одной из российских компаний и правильно организовать учет стоимости комплектующих и затрат на производство.
Однако, согласно тексту пояснительной записки к законопроекту, со времени опубликования данных приказов и до настоящего времени статус телекоммуникационного оборудования российского происхождения получили лишь 65 наименований изделий, преимущественно одного класса. По информации источника «Ленты.ру» в отрасли, это преимущественно телекоммуникационные кабели и оборудование для кабельных сетей, а также некоторые виды коммутационного оборудования для сетей фиксированной связи.
