!!!TITLE!!!
В Грузии ограничат депутатскую неприкосновенность
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/03/mps/
!!!TIME!!!
2014-04-03T13:22:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Кавказ
!!!TEXT!!!
Власти Грузии намерены ограничить депутатскую неприкосновенность. Парламент республики, как сообщает «Тренд», принял соответствующие поправки в Уголовно-процессуальный кодекс.
Это позволит прокуратуре начинать уголовное преследование депутатов без согласия парламента. Пока что поправки утверждены в первом чтении.
Как поясняет Civil Georgia, нынешняя редакция УПК обязывает прокуратуру получить согласие законодательного органа, прежде чем начинать уголовное преследование в отношении кого-либо из депутатов. В то же время конституция Грузии (статья 52) гласит, что согласие парламента необходимо лишь в случае, когда речь идет о задержании (аресте) депутата или обыске его дома.
Инициаторами изменений в законодательство стали депутаты из ныне правящей коалиции «Грузинская мечта», ссылавшиеся на необходимость привести УПК в соответствие с конституцией. Депутат от правящего большинства Шалва Шавгулидзе, комментируя законопроект, утверждал, что с «политическим преследованием» он никак не связан.
В свою очередь, представители «Единого национального движения» (ныне оппозиционной партии, созданной бывшим президентом Михаилом Саакашвили) выступили против этих поправок. «Вы открываете двери тому, чтобы еще больше усилить политическое преследование», — заявил, обращаясь к представителям парламентского большинства, депутат от ЕНД Павле Кублашвили.
Поводом для принятия законопроекта стало недавнее обращение прокуратуры, которая попросила у парламента согласия на уголовное преследование депутата от ЕНД Роланда Ахалаи. Ахалаю, который в прошлом работал прокурором в регионе Самегрело — Земо-Сванети, подозревают в превышении полномочий. Он является отцом бывшего министра обороны Бачо Ахалаи, который в настоящее время находится в предварительном заключении (его обвиняют в различных злоупотреблениях, по некоторым пунктам он был оправдан судом). Комментируя претензии в свой адрес, Роланд Ахалая заявил, что в стране идут репрессии, объектом которых стала его семья.
После смены власти в Грузии, произошедшей в 2012-2013 годах, на некоторых представителей команды Михаила Саакашвили были заведены уголовные дела. Самого Саакашвили, проживающего в настоящее время в США, вызвали на допрос в качестве свидетеля.
