!!!TITLE!!!
Турция допустила строительство «Южного потока» у себя
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/16/south/
!!!TIME!!!
2014-04-16T15:06:00Z
!!!CATEGORY!!!
Экономика
!!!SUBCATEGORY!!!
Госэкономика
!!!TEXT!!!
Турция разрешит провести по своей территории «Южный поток», который будет передавать газ в Европу по дну Черного моря. Об этом заявил министр энергетики Турции Танер Йылдыз (Тaner Yildiz), сообщает Reuters. По словам министра, власти страны рассмотрят вопрос о предоставлении доступа, если Москва обратится с такой просьбой.
Данный вопрос будет рассматриваться на переговорах, которые пройдут в Анкаре на следующей неделе. Кроме того, власти Турции планируют обсудить возможность увеличения предложения газа, изменения его стоимости, а также проблемы сотрудничества в области ядерной энергетики.
Строительство газопровода «Южный поток» длиной 2400 километров из России через Черное море в Болгарию, а оттуда в ЕС в обход Украины оказалось под вопросом из-за присоединения Крыма к России. Возникший в отношениях с РФ кризис заставил Европу активизировать усилия по снижению энергетической зависимости от России. Европейский комиссар по вопросам энергетики Гюнтер Оттингер (Guenther Oettinger) заявил в марте, что переговоры с российской стороной по поводу нормативного утверждения «Южного потока» в Евросоюзе отложены. В письме к европейским лидерам на прошлой неделе президент Владимир Путин предупредил, что  Россия будет сокращать поставки газа на Украину, если та не будет их оплачивать.
Задержкой в переговорах с Европой хочет воспользоваться Турция, где спрос на газ быстро растет. Анкара опасается, что кризис российско-украинских отношений создает риск для поставок газа в Турцию,12,5 процента которых идут через Украину. В связи с этим правительство страны хочет принять меры для  обеспечения бесперебойность его поставок.
В целях устранения транзитных рисков Анкара предлагает проложить «Южный поток» через северо-запад Турции, а не через Болгарию, чтобы избежать его маршрутизации напрямую из России в страны ЕС. В Турции считают, что таким образом российский газ может идти напрямую в районы страны с самым высоким уровнем потребления.
Консорциум «Южный поток» во главе с «Газпромом» пока не дал официальных комментариев, однако источники в компании считают, что изменение маршрута трубопровода маловероятно, так как требует дополнительных затрат и приведет к задержкам сроков строительства.
