!!!TITLE!!!
Польша продлит срок службы истребителей Су-22 на десять лет
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/04/su22/
!!!TIME!!!
2014-04-04T05:59:33Z
!!!CATEGORY!!!
Оружие
!!!SUBCATEGORY!!!
Вооружение
!!!TEXT!!!
Министерство обороны Польши объявило о намерении продлить срок службы истребителей-бомбардировщиков Су-22 на десять лет, сообщает Jane's. Для продления сроков боевые самолеты пройдут ремонт и незначительную модернизацию, благодаря которым их ресурс будет увеличен с трех до четырех тысяч часов. Таким образом, Су-22 будут находиться в составе ВВС Польши до 2024-2026 года.
По данным Jane's, в настоящее время ВВС Польши выполняют полеты на 26 истребителях-бомбардировщиках Су-22М4 и шести учебно-боевых версиях таких самолетов Су-22УМ3К. По данным Flightglobal MiliCAS, Польша располагает 23 истребителями Су-22М3К/УМ3К/М4. Согласно планам польского министерства обороны, учебно-боевые версии будут сохранены, из боевых самолетов для продления ресурса будут выбраны наименее подержанные.
В общей сложности на ремонт и модернизацию планируется отправить 18 самолетов типа Су-22. Работы будут осуществляться на заводе Wojskowe Zaklady Lotnicze №2. Стоимость работ для каждого самолета оценивается в восемь миллионов злотых (около 2,6 миллиона долларов). На ремонт и модернизацию одного истребителя-бомбардировщика потребуется примерно восемь месяцев.
В рамках программы модернизации истребители получат дополнительное оборудование связи и системы видеозаписи. Приборы будут заменены ─ в настоящее время все параметры они показывают в метрической системе, а новые будут отображать высоту и скорость в футах и узлах. Такая замена необходима для того, чтобы польские боевые самолеты стали соответствовать летным требованиям НАТО (Польша присоединилась к альянсу 12 марта 1999 года).
О том, что министерство обороны Польши решило сохранить в составе ВВС истребители-бомбардировщики Су-22, в середине февраля 2014 года объявил глава польского военного ведомства Томаш Семоняк. При этом он отметил, что военные не определились со сроком продления; рассматривались два варианта ─ три и десять лет. Конкретное решение планировалось принять в середине марта.
В августе 2012 года министерство обороны Польши планировало отказаться от программы модернизации Су-22 и списать все самолеты такого типа. Освободившееся место планировалось занять новыми ударными беспилотными летательными аппаратами. В частности, заместитель министра обороны Польши Вальдемар Скшипчак утверждал, что будут куплены 30 ударных беспилотников.
