!!!TITLE!!!
На Украине ликвидировали Государственную службу охраны
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/01/gso/
!!!TIME!!!
2014-04-01T14:19:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Украина
!!!TEXT!!!
Государственная служба охраны при МВД Украины ликвидирована по решению Киевского окружного административного суда как «незаконное военное формирование». Вместо нее будет создано государственное охранное предприятие, уравненное в правах с частными охранными предприятиями, пишет Security UA.
Инициатором ликвидации ГСО стал профессиональный журнал индустрии безопасности Украины Security UA, выступивший с иском против этого ведомства. Поводом для иска стали многочисленные материалы, выложенные в интернете и свидетельствующие о коррупционных злоупотреблениях сотрудников госслужбы.
Бывший председатель ГСО Анатолий Назиренко отметил, что ликвидация значительно сократила расходы казны. Если ранее на охране объектов были задействованы как милиция, так и ГСО, причем за милиционеров выплачивался дополнительный охранный налог, то теперь последней придется охранять только стратегические объекты за счет бюджета. «Это как в Европе», — считает Назиренко.
По данным журнала, выступившего в роли истца, заказы на охрану предприятий поступали к ГСО по решению правительства Украины, обязавшего организации заключать договоры на охрану с милицейскими структурами. В случае если после заключения контракта появлялась даже небольшая задолженность за охрану, деньги взимали в судебном порядке, поскольку интересы госслужбы представляла прокуратура. По данным неназванных экспертов журнала, годовой оборот ГСО доходил до 10 миллиардов гривен (более 30 миллиардов рублей).
В конце февраля Киевский окружной административный суд вынес аналогичное решение о ликвидации спецподразделения МВД «Беркут» как незаконного формирования. Тогда постановление основывалось на служебном расследовании, оценивающем действия сотрудников МВД во время беспорядков на Украине. Только после этого исполняющий обязанности министра внутренних дел Украины Арсен Аваков подписал указ о расформировании подразделения.
