!!!TITLE!!!
Яценюк объявил об уступках Восточной Украине
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/11/yatsenuk/
!!!TIME!!!
2014-04-11T13:22:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Украина
!!!TEXT!!!
Премьер-министр Украины Арсений Яценюк объявил об уступках митингующим в Восточной Украине. По информации УНН, глава правительства выступил за ликвидацию областных госадминистраций, главы которых назначаются президентом, а также за сохранение регионального статуса русского языка. Кроме того, как передает «Остров», он заявил, что парламент должен принять закон о местных референдумах.
С такими заявлениями Яценюк выступил на расширенном собрании с представителями руководства восточных регионов, членами правительства и народными депутатами Украины. «Центральная власть готова не просто к диалогу с регионами, а к выполнению законных требований и желаний каждого жителя нашей страны. Мы в рамках изменений конституции будем в состоянии ответить на все чаяния, на каждую специфику каждого региона», — цитирует его РБК.
Премьер пообещал заменить областные государственные администрации исполнительными комитетами, которые будут формироваться областными советами. Исполкомам передадут все полномочия (финансовые, экономические, административные), необходимые для контроля за регионом и привлечения инвестиций.
Яценюк добавил, что Верховная Рада примет закон о местном референдуме, который легитимизирует решения народных сходов. Соответствующие поправки будут внесены и в закон о всеукраинском референдуме. Когда именно парламент утвердит законы, политик не сообщил.
Кроме того, премьер пообещал не отменять закон о государственной языковой политике, гарантирующий использование «региональных языков». Упомянутый закон был принят в 2012 году. В конце февраля 2014 года, после бегства президента Виктора Януковича и прихода к власти нового правительства, он был отменен. Однако впоследствии, столкнувшись с негативной реакцией русскоязычного населения, новая власть объявила, что решение об отмене закона не вступит в силу.
Как сообщает УНИАН, Яценюк собирается инициировать все поправки в конституцию до выборов президента, которые назначены на 25 мая.
С начала марта, после смены власти в Киеве, в Восточной Украине проходят пророссийские митинги. За это время четыре раза было захвачено здание Донецкой администрации. С 7 апреля она находится в руках людей, объявивших о создании «независимой Донецкой народной республики». От штурма захваченного здания власти пока воздерживались.
