!!!TITLE!!!
Авторам статей по материалам Сноудена в США вручили премии
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/12/snowden/
!!!TIME!!!
2014-04-11T23:50:00Z
!!!CATEGORY!!!
Интернет и СМИ
!!!SUBCATEGORY!!!
Пресса
!!!TEXT!!!
Американским журналистам Гленну Гринуолду и Лауре Пойтрас, которые первыми опубликовали разоблачительные статьи на основе документов, предоставленных бывшим сотрудником американских спецслужб Эдвардом Сноуденом, в пятницу, 11 апреля, вручили престижные премии имени Джорджа Полка. Об этом сообщает Reuters.
Бывший корреспондент британской газеты The Guardian Гринуолд и кинодокументалист Пойтрас прилетели в США впервые с июня 2013 года, когда были опубликованы их материалы о злоупотреблениях американской разведки. В нью-йоркском аэропорту имени Джона Кеннеди журналисты задали им вопрос, не опасаются ли они каких-либо действий со стороны американских властей.
Пойтрас, которая все это время проживала в Берлине, заявила: «Я, правда, ничего не ожидала, поэтому в итоге мы и приехали».
Прилетевший из Рио-де-Жанейро Гринуолд в свою очередь высказал мнение, что власти США «не настолько глупы», чтобы уподобляться своим британским коллегам, которые в августе 2013 года задержали и обыскали в лондонском аэропорту Хитроу его партнера Давида Миранду. Гринуолд подчеркнул, что у него при себе нет документов от Сноудена.
Несмотря на опасения журналистов, Гринуолд и Пойтрас беспрепятственно покинули аэропорт и направились на церемонию вручения премий. Награды на ней также получили корреспонденты The Washington Post и The Guardian Бартон Геллман и Эвен Макаскилл, которые тоже публиковали материалы Сноудена.
Премия была учреждена в 1948 году в память о корреспонденте телекомпании CBS Джордже Полке, погибшем при освещении гражданской войны в Греции.
Эдвард Сноуден получил известность летом 2013 года после того, как передал прессе секретные документы о работе американских спецслужб. Благодаря этим материалам была раскрыта информация о незаконной слежке, которую США вели за рядом европейских политиков, а также о сборе данных о пользователях интернета по всему миру. Сноуден скрывается от американских властей, которые выдвинули в отношении него обвинения в шпионаже. В настоящее время он находится в России, где в августе 2013 года получил временное убежище сроком на год.
