!!!TITLE!!!
Горбачев считает обсуждение своей роли в развале СССР глупостью 
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/10/gorbachev/
!!!TIME!!!
2014-04-10T09:34:00Z
!!!CATEGORY!!!
Россия
!!!SUBCATEGORY!!!
Общество
!!!TEXT!!!
Бывший президент СССР Михаил Горбачев считает призывы некоторых депутатов Госдумы судить его за развал Союза полной глупостью. Об этом сообщает «Интерфакс».
По мнению политика, подобные инициативы «полностью необоснованны» с точки зрения исторических фактов и «отражают всего лишь стремление некоторых депутатов к личному пиару».
«О том, что я кому-то мешаю, говорит тот факт, что последние 20 дней несколько раз сообщали о том, что я уже умер. Совести нет у этих людей», — отметил Горбачев.
В четверг, 10 апреля, газета «Известия» сообщила о том, что депутаты сразу нескольких фракций Госдумы подготовили на имя генерального прокурора Юрия Чайки запрос о проверке действий Горбачева в период распада Советского Союза. По сведениям издания, инициаторами обращения стали единороссы Евгений Федоров и Антон Романов, коммунисты Иван Никитчук и Олег Денисенко, а также Михаил Дегтярев из ЛДПР.
Авторы запроса напоминают, что 4 ноября 1991 года против Горбачева было возбуждено дело, однако на следующий день уголовное производство было отменено. На данный момент ему вменяют в вину создание Госсовета СССР и руководство этим органом, который не был предусмотрен Конституцией Советского Союза как орган государственной власти. Именно Госсовет принимал постановления о признании независимости прибалтийских советских республик.
Депутатский запрос — далеко не первая попытка добиться пересмотра событий 1991 года. В частности, 8 апреля стало известно, что Верховный суд РФ отказался рассматривать жалобу жителя Тольятти на незаконный распад Советского Союза. Гражданский активист Дмитрий Третьяков предъявил иск к правительству о неконституционном роспуске СССР, так как посчитал, что многие республики вышли из его состава, нарушив действовавшее на тот момент законодательство. В том же иске Третьяков требовал провести на территории России и других бывших союзных республик повторный референдум по вопросу восстановления СССР.
Советский Союз просуществовал с 1922-го по 1991 год. 17 марта 1991-го в девяти из пятнадцати республик был проведен референдум, на котором две трети голосовавших высказались за сохранение Союза. Несмотря на это, 8 декабря 1991 года главы трех республик — Белоруссии, России и Украины — констатировали, что СССР прекращает свое существование, и подписали Соглашение о создании Содружества Независимых Государств. 25 декабря того же года Михаил Горбачев официально сложил с себя полномочия президента.
