!!!TITLE!!!
Замдиректора Федеральной службы по ВТС отправлен в отставку
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/07/dzirkaln/
!!!TIME!!!
2014-04-07T04:31:00Z
!!!CATEGORY!!!
Россия
!!!SUBCATEGORY!!!
Общество
!!!TEXT!!!
Заместитель директора Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству (ФСВТС) Вячеслав Дзиркалн отправлен в отставку с формулировкой «по собственному желанию». Об этом сообщила в понедельник, 7 апреля, газета «Коммерсантъ» со ссылкой на источники в ведомстве. Соответствующий указ был подписан президентом России Владимиром Путиным. Причина увольнения 60-летнего чиновника, работавшего в сфере торговли оружием около десяти лет, связана с достижением им предельного возраста нахождения на службе. Его сменщик пока не определен.
Готовящееся кадровое решение в отношении замдиректора ведомства секретом для его коллег не было. Они узнали об этом еще несколько недель назад, когда документ об освобождении Дзиркална был отправлен из ФСВТС в Кремль.
«Он отработал в сфере экспорта вооружений более десяти лет, поэтому его желание отдохнуть и сменить сферу деятельности вполне понятно, — отмечает источник «Коммерсанта» в службе. — Теоретически ему могли продлить контракт на год, но сам он такой вариант не рассматривал».
Предположение о том, что причиной отставки могли стать разногласия с нынешним директором службы Александром Фоминым, собеседник газеты отвергает.
Точной информации о потенциальном сменщике Дзиркална пока нет. По имеющимся данным, это может быть один из ныне действующих менеджеров спецэкспортера российских вооружений «Рособоронэкспорта».
Свою карьеру в ФСВТС Вячеслав Дзиркалн начал еще при первом директоре ведомства Михаиле Дмитриеве. Он отвечал за наиболее острые и стратегически важные проекты с такими странами, как Китай, Сирия, Алжир и Египет. После замены Дмитриева на Александра Фомина в мае 2012 года рассматривался вариант повышения Дзиркална до уровня первого заместителя, но назначение сорвалось. В ФСВТС на этот пост тогда же пришел экс-сотрудник аппарата Совета безопасности РФ Андрей Бойцов. С тех пор никаких крупных отставок, как и назначений, в службе не происходило.
