!!!TITLE!!!
Осужденному в Иране американцу пожизненный срок заменили на 10 лет
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/13/spy/
!!!TIME!!!
2014-04-13T12:11:29Z
!!!CATEGORY!!!
Мир
!!!SUBCATEGORY!!!
Политика
!!!TEXT!!!
Американцу Амиру Хекмати (Amir Hekmati), приговоренному ранее в Иране к пожизненному заключению за шпионаж в пользу США, изменили наказание на 10 лет тюрьмы. Об этом сообщает в воскресенье, 13 апреля, Associated Press.
Решение о замене пожизненного срока 10-летним принял Апелляционный суд исламской республики, рассказал адвокат Хекмати Махмуд Али-заде Табатабаи (Mahmoud Alizadeh Tabatabaei). Таким образом, данная инстанция подтвердила приговор Хекмати, гражданину Ирана и США, который был ранее вынесен Революционным судом страны.
Хекмати, бывшего военнослужащего Корпуса морской пехоты США, арестовали в августе 2011 года по подозрению в работе на ЦРУ. По данным прокуратуры, перед тем, как попасть в Иран, он проходил подготовку на американских военных базах в Ираке и Афганистане. В январе 2012 года суд признал его виновным в шпионаже и приговорил к смертной казни.
В 2013 году адвокат 31-летнего Хекмати подал апелляцию, которая была удовлетворена Верховным судом Ирана, отменившим приговор и назначившим пересмотр дела. Позднее иранский Революционный суд снял с него обвинение в шпионаже, переквалифицировав обвинение на статью «сотрудничество с враждебными правительствами», и приговорил к 10 годам тюрьмы.
Сам Хекмати утверждает, что не работал на американские спецслужбы, а в Иран приехал только для того, чтобы повидаться с бабушкой. Администрация президента США Барака Обамы в ноябре прошлого года просила Тегеран освободить Хекмати и еще двух отбывающих в Иране наказание американцев.
Освобождения Хекмати активно добивается также член палаты представителей Дэн Килди (Dan Kildee). Демократ от штата Мичиган, где живет семья Хекмати, в заявлении отметил, что освобождение осужденного стало бы наглядным подтверждением стремления Ирана «вернутся в международное сообщество».
По данным правозащитников, Хекмати стал первым гражданином США, приговоренным к смертной казни в Иране после революции 1979 года. Согласно иранским законам, претендовать на статус условно освобожденного, который позволит ему выехать из страны, американец сможет не ранее осени этого года. 
