!!!TITLE!!!
Украина прекратила закачку российского газа
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/09/gas/
!!!TIME!!!
2014-04-09T08:36:00Z
!!!CATEGORY!!!
Экономика
!!!SUBCATEGORY!!!
Госэкономика
!!!TEXT!!!
Украина приостановила закачку российского газа из-за слишком высоких цен, установленных «Газпромом». Об этом заявил министр энергетики Юрий Продан, сообщает ИТАР-ТАСС. По словам Продана, Украина намерена вести переговоры о возвращении старой цены, установленной в первом квартале 2014 года.
При этом министр подтвердил, что в марте за газ Киев пока не рассчитался. Он добавил, что долг за поставки в предыдущем месяце составил более 550 миллионов долларов.
Продан также сообщил, что Украина заручилась поддержкой Евросоюза в вопросе реверсных поставок газа из Словакии. Европейские газовые компании подтвердили, что технических трудностей в осуществлении поставок нет, существуют только юридические.
Евросоюз также обещает предоставить Киеву пакетную энергетическую помощь. По словам министра, это предусматривает финансовую поддержку, обеспечение поставок и хранения газа для Европы на Украине. Возможна также совместная эксплуатация украинской газотранспортной системы.
Ранее руководство «Газпрома» заявило о том, что долг Украины перед Россией за поставки с начала года достиг 2,2 миллиарда долларов, а к концу 2014 года может вырасти еще на 5,6 миллиарда долларов. При этом все поставки в первом квартале осуществлялись по сниженной цене (268,5 доллара за тысячу кубометров).
С 1 апреля цена выросла на более чем на 80 процентов до 485 долларов за тысячу кубометров. Это было связано с отменой двух скидок, предоставленных Россией в рамках Харьковских соглашений 2010 года, а также договоренностей между президентами стран, достигнутых в конце 2013 года.
Всего Украина планировала закупить у России порядка 27-30 миллиардов кубометров газа в 2014 году. Однако 26 марта энергохолдинг Украины ДТЭК заявил, что при наличии экономической целесообразности будет закупать газ в Европе, где цены на газ «Газпрома» зачастую ниже, чем текущая цена для Киева.
