!!!TITLE!!!
В Москве встревожены переброской американцев на усмирение юго-востока Украины
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/08/mid/
!!!TIME!!!
2014-04-08T00:36:00Z
!!!CATEGORY!!!
Россия
!!!SUBCATEGORY!!!
Политика
!!!TEXT!!!
МИД России обеспокоен переброской в юго-восточные регионы Украины вооруженных отрядов с целью силового подавления протестов жителей. Ведомство обращает внимание, что киевские власти задействуют, в том числе, и те формирования, которые не входят в структуру органов государственной власти.
«Согласно имеющейся информации, в юго-восточные районы Украины, в том числе в Донецк, стягиваются подразделения внутренних войск и национальной гвардии Украины с участием боевиков незаконного вооруженного формирования „Правый сектор“. Перед ними поставлена задача силового подавления протестов жителей юго-востока страны против политики нынешних киевских властей», — отмечается в заявлении МИД.
Особую тревогу в Москве вызывает то обстоятельство, что к операции подключены около 150 американских специалистов из частной военной организации Greystone, переодетых в форму бойцов подразделения «Сокол».
«Организаторы и участники этой провокации берут на себя огромную ответственность за создание угроз для прав, свобод и жизни мирных граждан Украины и для стабильности украинского государства. Призываем немедленно прекратить любые военные приготовления, чреватые развязыванием гражданской войны», — подчеркивает российский МИД.
Назначенный Верховной радой министром внутренних дел Арсен Аваков ранее уже упоминал, что в восточные и южные регионы Украины прибыли дополнительные спецподразделения милиции из других частей страны, сообщает ИТАР-ТАСС. «Эти спецподразделения готовы решать оперативные задачи без оглядки на местные нюансы», — сказал он. По словам Авакова, в Харькове ситуация сложная, но контролируемая. «Вместе с тем я сегодня имел возможность оценить действия милиции в Харькове и должен признать, что значительное количество сотрудников МВД не выполнили возложенные задачи должным образом, — добавил он. — Мы будем разбираться с этой ситуацией и принимать кадровые решения».
В понедельник, 7 апреля, в ряде городов юго-востока Украины прошли выступления жителей против политики властей в Киеве. В Донецке пророссийские активисты, захватившие здание обладминистрации, объявили о создании Независимой Донецкой Республики. Кроме того, самопровозглашенный «народный совет» выступил за то, чтобы она вошла в состав России.
В Харькове продолжаются столкновения протестующих с милицией. Спецподразделения попыталась оттеснить активистов от здания областной государственной администрации и применили светошумовые гранаты. В ответ митингующие подожгли покрышки, которые ранее сложили перед зданием. В понедельник активисты, собравшиеся у здания Харьковской областной администрации, выразили недоверие депутатам облсовета и провозгласили Харьковскую Народную Республику, которая «будет строить отношения с другими государствами в соответствии с международным правом». По замыслу активистов, это решение должно вступить в силу после утверждения на общеобластном референдуме.
В Николаеве, как сообщает областная интернет-газета «Новости N», милиция отразила две попытки штурма Николаевской ОГА и задержала несколько протестующих. Тем временем сторонники «евромайдана» атаковали пророссийских активистов, защищающих памятник воинам-десантникам Константина Ольшанского. В стычке пострадали несколько человек. Сторонники новой киевской власти за несколько минут снесли палатки и разрушили все, что находилось в палаточном городке.
