!!!TITLE!!!
Приднестровье попросило Путина о признании
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/16/ask/
!!!TIME!!!
2014-04-16T12:43:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Молдавия
!!!TEXT!!!
Непризнанная республика Приднестровье обратилась к руководству России с просьбой о ее признании независимым государством. Об этом сообщает агентство «Тирас».
Соответствующее обращение было принято 16 апреля на заседании приднестровского парламента. В нем содержится ссылка на результаты референдума о независимости, проводившегося в республике. «Проголосовав за независимость ПМР [Приднестровской Молдавской Республики] и последующее свободное присоединение Приднестровья к РФ, приднестровский народ реализовал неотъемлемое право свободно и без вмешательства извне определять свой политический статус, осуществлять экономическое, социальное и культурное развитие», — говорится в обращении.
Послание адресовано президенту России Владимиру Путину, а также Государственной Думе и Совету Федерации.
По информации «Новостей Приднестровья», его также направят в ОБСЕ и ООН.
Ранее, в середине марта, парламент Приднестровья обратился к России с просьбой разработать закон, который позволил бы принять самопровозглашенную республику в состав РФ. Просьба последовала за событиями в Крыму, который вскоре после проведенного там референдума был принят в состав России.
Приднестровье провозгласило независимость в начале 1990-х годов. Последовал вооруженный конфликт, прекращенный после вмешательства российских войск. Самопровозглашенной республике удалось сохранить де-факто независимость от Молдавии, но международного признания она не получила.
Россия оказывает Приднестровью экономическую помощь (по оценке спикера парламента республики Михаила Бурлы, ежегодная помощь сопоставима с ВВП Приднестровья, составляющим около миллиарда долларов). В то же время принадлежности этой территории к Молдавии Россия до сих пор официально не оспаривала.
В 2006 году в Приднестровье состоялся референдум, в ходе которого большинство избирателей поддержали курс на независимость с последующим присоединением к России.
