!!!TITLE!!!
Российские власти рассмотрят штрафные санкции в отношении Visa и MasterCard
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/14/sanctions/
!!!TIME!!!
2014-04-14T03:03:00Z
!!!CATEGORY!!!
Экономика
!!!SUBCATEGORY!!!
Банки
!!!TEXT!!!
Центральный банк России готов при доработке поправок в закон «О национальной платежной системе» рассмотреть введение ответственности платежных систем в случае приостановки ими обслуживания банковских карт физических лиц. Соответствующие предложения содержатся в официальном ответе первого зампреда ЦБ Алексея Симановского на запрос зампреда комитета Госдумы по бюджету и налогам Оксаны Дмитриевой. Текст письма имеется в распоряжении «Известий».
Дмитриева потребовала от ЦБ компенсировать убытки граждан, пострадавших от действий платежных систем. Тогда после объявления санкций минфином США в отношении российских граждан и компаний платежные системы Visa и MasterCard прекратили обслуживание карт, эмитированных банком «Россия», его «дочками» — Собинбанком и Инвесткапиталбанком, а также СМП Банком. По оценке Центробанка, от действий международных систем пострадали несколько сот тысяч банковских клиентов.
Симановский отмечает, что действующая редакция закона о национальной платежной системе «не предполагает компенсации потерь держателей карт», поэтому вопрос о целесообразности распространения ответственности оператора платежной системы в отношении клиентов-физлиц «может быть предметом рассмотрения» при доработке ко второму чтению законопроекта с поправками в закон «О национальной платежной системе».
Кроме того, несмотря на то что по закону с 1 июля 2014 года расчетные центры платежных систем должны находиться только на территории РФ, международные платежные системы придумали схему, как обойти это требование, указал Симановский. В частности, правилами Visa и MasterCard предусмотрено, что для формального выполнения требований закона расчеты будут осуществляться их дочерними российскими юрлицами, однако для этого будут использоваться «программно-технические средства иностранных операционных центров, что сохраняет зависимость от них» как банков, так и физлиц.
В комитете Госдумы по финансовому рынку изданию заявили, что соответствующие поправки депутатами уже разработаны — на этой неделе их внесет зампред комитета Анатолий Аксаков. По его словам, суть поправок в том, что ЦБ наделяется правом штрафовать платежные системы соразмерно сумме непроверенных транзакций. «Если не были проведены операции в размере 1 миллиард рублей, то штраф должен составить 1 миллиард рублей», — заявил он.
По мнению Дмитриевой, штрафы не будут работать, пока не будет выработана система их взыскания. «Пока непонятно, как действовать, если штраф наложен, но Visa и MasterCard откажутся их платить, — отметила она. — К сожалению, когда эти платежные системы входили на российских рынок, с ними не было заключено никаких договоров, не было никаких правил, которые регулировали бы их деятельность на территории РФ в отличие, например, от иностранных банков. Поэтому было бы эффективнее вернуться к разработке этих правил и, если будет необходимо, провести перелицензирование платежных систем».
