!!!TITLE!!!
РЖД согласились приостановить продажу билетов до Украины
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/16/tickets/
!!!TIME!!!
2014-04-16T15:31:00Z
!!!CATEGORY!!!
Экономика
!!!SUBCATEGORY!!!
Компании
!!!TEXT!!!
«Российские железные дороги» согласились на приостановку продажи билетов на поезда, с 27 мая следующие по территории Украины. Сделано это было с одним условием — продажи должны возобновиться за 30 суток до отправления. Об этом заявил вице-президент компании Михаил Акулов на встрече с журналистами, передает РИА Новости.
«Мы дали согласие на приостановку продажи билетов с условием необходимости открытия за 30 суток до отправления. На 1 июня — это к 1 мая мы должны открыть», — сказал Акулов.
Вице-президент РЖД сообщил, что встреча представителей железных дорог России, Белоруссии и Украины по вопросу согласования графика должна состояться в четверг, 17 апреля.
Ранее оператор украинских железных дорог «Укрзализныця» приостановил предварительную продажу билетов на все внутренние и международные поезда. Компания также обратилась к РЖД и Белорусской железной дороге с просьбой прекратить с 27 мая продажу билетов на все поезда, которые пройдут по территории Украины. В Киеве этот шаг объяснили «рассогласованием» графиков движения поездов в Крым.
В начале марта «Украинские железные дороги» уже приостанавливали предварительную продажу билетов до Крыма и Симферополя «из-за сбоев в автоматизированной системе продажи проездных документов».
Сейчас между Россией и Украиной курсирует 46 пассажирских поездов, из них 14 — российского формирования, 25 поездов — украинского, еще три поезда формируются в Белоруссии, два — в Молдавии и один — в Азербайджане. В 2013 году пассажиропоток между Россией и Крымом составил 3,7 миллиона человек, а с Украиной — 10,7 миллиона человек. Однако, по данным Федеральной пассажирской компании (дочерняя компания РЖД), в первом квартале 2014 года объем пассажирских перевозок между Россией и Украиной упал на 40 процентов.
Между тем премьер-министр России Дмитрий Медведев поручил Минтрансу совместно с РЖД ввести к середине апреля прямое железнодорожно-паромное сообщение с Крымом.
