!!!TITLE!!!
По делу о стрельбе на Майдане задержали еще трех «беркутовцев»
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/03/more/
!!!TIME!!!
2014-04-03T06:42:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Украина
!!!TEXT!!!
Число бывших бойцов «Беркута», задержанных по подозрению в убийстве людей на Майдане Незалежности, увеличилось до 12 человек. Об этом сообщает «РБК-Украина» со ссылкой на пресс-службу Генпрокуратуры Украины. Ранее сообщалось о девяти задержанных.
По информации пресс-службы, среди задержанных есть командир «специальной роты», которая якобы «отстреливала мирное население». УНН сообщает, что задержанных уже допросили, в том числе с помощью полиграфа.
Ранее исполняющий обязанности генпрокурора Олег Махницкий заявил, что бойцам спецроты, в отличие от обычных сотрудников «Беркута», выдавалось огнестрельное оружие, в том числе и снайперское. «Их задача была — как они на сегодняшний день поясняют, хотя мы им до конца не верим, — отстреливаться от наступающих митингующих и дать возможность основным силам "Беркута", которые были безоружны, а имели только специальные средства, отступить», — сообщил он.
В прокуратуре утверждают также, что приказ применить оружие против «майдановцев» отдал президент Украины Виктор Янукович. Самого Януковича к настоящему времени уже объявили в розыск по делу об убийствах на Майдане. Фигурантами этого уголовного дела стали также бывший глава МВД Виталий Захарченко, бывший глава президентской администрации Андрей Клюев и бывший глава Службы безопасности Украины Александр Якименко.
Между тем ранее в интернете появилась запись телефонного разговора между верховным представителем ЕС по иностранным делам Кэтрин Эштон и главой МИДа Эстонии Урмасом Паэтом. В ходе этой беседы была высказана версия о возможной причастности оппонентов Януковича к убийствам на Майдане. «Все более четким становится понимание того, что за снайперами стоял не Янукович, а кто-то из новой коалиции», — отметил, в частности, Паэт (МИД Эстонии впоследствии признал, что разговор действительно имел место). Он также добавил, что людей с обеих сторон (и оппозиционеров, и сотрудников силовых структур) убивали одни и те же снайперы.
После того как была обнародована эта запись, эстонский МИД выступил за независимое расследование убийств на Майдане.
В Киеве в конце 2013-го — начале 2014 года происходили массовые антиправительственные акции («Евромайдан»), которые неоднократно перерастали в беспорядки и столкновения между радикально настроенными оппозиционерами и сотрудниками МВД. Наиболее ожесточенные столкновения, в которых использовалось огнестрельное оружие, произошли в середине февраля. В результате погибли более 100 человек, в том числе представители силовых структур. Противники власти утверждали тогда, что против «майдановцев» были задействованы снайперы из внутренних войск. Во внутренних войсках это отрицали.
