!!!TITLE!!!
Полицейским хотят разрешить стрелять на поражение в людных местах
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/01/police/
!!!TIME!!!
2014-04-01T01:44:53Z
!!!CATEGORY!!!
Россия
!!!SUBCATEGORY!!!
Общество
!!!TEXT!!!
В апреле 2014 года депутаты Госдумы рассмотрят пакет поправок в закон «О полиции», которые должны расширить полномочия стражей порядка. Если поправки будут приняты, то полицейские смогут стрелять на поражение даже в людных местах, если на них нападают или существует угроза безопасности их жизни либо жизни окружающих. Об этом газете «Известия» рассказал сопредседатель рабочей группы при комитете ГД по безопасности и противодействию коррупции Александр Хинштейн.
В настоящее время полицейским запрещено применять оружие, если в результате стрельбы могут пострадать случайные лица. Также действующий закон предписывает стражу порядка перед применением оружия сообщить нарушителям, что он является полицейским, предупредить о своем намерении стрелять, дать нарушителям время и возможность выполнить его законные требования.
«Эта норма связывает сотрудника по рукам и ногам, потому что он лишен возможности применять оружие даже тогда, когда это необходимо. Скажем, когда на него идет толпа. Мы планируем изменить эту норму, указав, что у него будет такое право при необходимости», - рассказал Александр Хинштейн.
Согласно существующему закону, сотрудникам полиции запрещено стрелять на поражение в женщин, лиц с явными признаками инвалидности и несовершеннолетних, за исключением случаев оказания указанными лицами вооруженного сопротивления.
«В США действует более жесткая норма — там нет ограничений: полицейский может стрелять при появлении незначительных подозрений. У нас, для того чтобы было применено оружие, необходимо основание. Потому что потом будет проводиться служебная проверка по факту использования оружия, и если выяснится, что сотрудник применил оружие необоснованно, то он в лучшем случае будет наказан, а в худшем привлечен к уголовной ответственности», - поясняет Хинштейн.
В начале прошлого года в Госдуме уже предлагали расширить полномочия сотрудников полиции в части стрельбы и самообороны. Тогда предлагали дать право стрелять при малейшем подозрении на то, что человек с оружием первым нападет на полицейского.
Однако случаи, когда сотрудники правоохранительных органов подвергали свои жизни опасности и не применяли табельное оружие, нередки для России. Так, в июле прошлого года на Матвеевском рынке в Москве пробили голову оперативнику уголовного розыска - с черепно-мозговой травмой тот был доставлен в больницу. Позднее капитан полиции Антон Кудряшов пояснил, почему не смог применить оружие - из-за боязни нарушить закон и ранить прохожих.
