!!!TITLE!!!
Пентагон раскрыл план сокращения стратегических вооружений
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/09/minuteman/
!!!TIME!!!
2014-04-09T05:38:00Z
!!!CATEGORY!!!
Оружие
!!!SUBCATEGORY!!!
Вооружение
!!!TEXT!!!
Министерство обороны США раскрыло план сокращения стратегических вооружений, сообщает Defense News. В частности, США намерены снять с боевого дежурства 50 межконтинентальных баллистических ракет Minuteman III. Это будет сделано в рамках Договора о сокращении и ограничении стратегических наступательных вооружений (СНВ-3), заключенного с Россией в апреле 2010 года и вступившего в силу в феврале 2011-го. Шахты, из которых изымут снятые с дежурства ракеты, продолжат функционировать.
В ближайшее время ВВС и Стратегическому командованию США необходимо будет определить, из каких именно шахтных установок Minuteman III необходимо изъять ракеты. Всего США располагают 450 ракетными шахтами, действующими в трех зонах: авиабазах «Малмстром», «Уоррен» и «Майнот». Когда именно будет произведено сокращение, не уточняется. СНВ-3 требует приведения стратегических сил в соответствие с договором не позднее февраля 2018 года.
В рамках договора СНВ-3 ВМС США также намерены провести некоторые изменения. В частности, на каждой из 14 стратегических атомных подводных лодок типа «Огайо» будут переделаны по четыре ракетные шахты. Конструкцию шахт изменят таким образом, чтобы в них невозможно было загрузить баллистические ракеты с ядерными боезарядами. В общей сложности из 40 шахт на подлодках будут изъяты ракеты Trident II.
Наконец, ВВС США планируют провести конвертацию 30 бомбардировщиков B-52H Stratofortress, лишив их статуса стратегических. Конвертированные самолеты не смогут нести ядерное вооружение. После завершения этого процесса на вооружении ВВС США останутся только 66 бомбардировщиков, обладающих стратегическим статусом.
Согласно действующему договору СНВ-3, США и Россия должны сократить общее число ядерных боезарядов до 1550 единиц, из которых на боевом дежурстве могут находиться не более 800. При этом количество развернутых стратегических носителей ─ межконтинентальных баллистических ракет, баллистических ракет подводных лодок и тяжелых стратегических бомбардировщиков — должно быть уменьшено до 700 единиц.
