!!!TITLE!!!
Вышли первые коммерческие программы для «понимания» текстов компьютерами
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/09/compreno/
!!!TIME!!!
2014-04-09T12:34:00Z
!!!CATEGORY!!!
Наука и техника
!!!SUBCATEGORY!!!
Софт
!!!TEXT!!!
Российская компания ABBYY реализовала разработанную ею технологию Compreno, выпустив на рынок два первых коммерческих продукта на ее основе: Intelligent Search и Intelligent Tagger. Об этом говорится в пресс-релизе компании, поступившем в редакцию «Ленты.ру». В них использованы возможности технологии Compreno, которая дает компьютерным системам возможности «понимать» не только формальное содержание, но и смысл текста, имеющегося в документе. Эти продукты могут использоваться для более точного поиска документов, сортировки и классификации текстов.
Решение ABBYY Intelligent Search предназначено для поиска документов с «высокой точностью», то есть система анализирует не просто ключевые слова, но и контекст, в котором они упоминаются. Поэтому какие-то документы попадут в результаты поиска, хотя вместо формальных ключевых слов для него будут использованы их синонимы. Другие документы будут признаны системой не самыми подходящими с точки зрения содержания поискового запроса, несмотря на наличие в них ключевых слов, из-за неподходящего смыслу поиска контекста документов.
Второй продукт, ABBYY Intelligent Tagger, умеет автоматически извлекать дополнительную информацию о документах для упрощения дальнейшей работы с ними – классификации, сортировки и анализа. Объявленные решения ABBYY рассчитаны на работу только с английским и русским языками, а в будущем планируется добавить немецкий, испанский, французский и китайский.
«Эти решения предназначены для вертикального (корпоративного) рынка. Внедрять их могут любые компании, организации и государственные структуры», ─ объяснил «Ленте.ру» Антон Тюрин, директор департамента продуктов Compreno компании ABBYY.
По словам Тюрина, работники умственного труда затрачивают до 17 часов в неделю на поиск нужной информации, а программы на базе технологии Compreno позволят сэкономить их рабочее время. Поисковый инструмент ABBYY автоматически проводит семантико-синтаксический разбор поискового запроса и выдает результаты, которые сразу соответствуют его смыслу.
Исследования в данной области ABBYY начала еще в 1995 году. К весне 2014 года в исследования и разработку технологии Compreno компанией ABBYY было инвестировано более 80 миллионов долларов. Компания с данным проектом стала резидентом «Сколково», получив от соответствующего фонда около 14 миллионов долларов. Вышедшие продукты ─ это лишь первые решения на базе технологии, которая применима на рынке корпоративного поиска. Аналитики IDC оценивают мировой рынок корпоративного поиска в 2014 году в 2 миллиарда долларов. При этом текущие инструменты поиска Ассоциация специалистов по управлению данными (AIIM) считает неудовлетворительными.
