!!!TITLE!!!
Япония определится с судьбой нового истребителя к 2018 году
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/15/f3fighter/
!!!TIME!!!
2014-04-15T12:04:00Z
!!!CATEGORY!!!
Оружие
!!!SUBCATEGORY!!!
Вооружение
!!!TEXT!!!
Министерство обороны Японии примет решение о судьбе истребителя F-3 собственной разработки к 2018 финансовому году (начнется 1 апреля 2018 года). Об этом, как сообщает Jane's, заявил министр обороны Японии Ицунори Онодера. По его словам, военные рассматривают два варианта: создать новый боевой самолет самостоятельно или пригласить к участию в проекте иностранные компании.
По оценке японского правительства, разработка собственного истребителя, по своим характеристикам соответствующего боевым самолетам пятого поколения, является крайне важной для национальной безопасности. Такая оценка была дана в связи с планами Китая и России принять на вооружение перспективные истребители J-20 и Т-50 (ПАК ФА). В перспективе новые истребители F-3 должны будут заменить в составе Воздушных сил самообороны Японии устаревшие Mitsubishi F-2.
Как ожидается, истребитель F-3 будет разрабатываться на базе демонстратора технологий ATD-X Shinshin, сборкой которого японская компания Mitsubishi Heavy Industries занимается в настоящее время. По словам Онодеры, первый полет демонстратора технологий японского истребителя пятого поколения состоится в течение 2014 года. Ранее сообщалось, что публичная выкатка ATD-X состоится в мае 2014 года, однако это мероприятие было перенесено на более поздний срок.
В 2014 году финансирование проекта разработки ATD-X определено на уровне 5,5 миллиарда иен (около 55 миллионов долларов). Эти средства планируется направить на сборку и испытание первого летного образца демонстратора технологий. На первый полет самолета, проведение всех сопутствующих ему измерений и обработку данных уйдет около 60 процентов запрошенной суммы, или 3,3 миллиарда иен.
Как ожидается, в 2015 году демонстратор технологий будет передан японским военным для проведения испытаний. Окончание разработки Shinshin запланировано на 2017 год. По итогам проекта будут определены ключевые технологии, которые возможно будет использовать при разработке истребителя F-3. Опытно-конструкторские работы по созданию F-3 Япония намерена начать в 2016-2017 годах, а первый прототип истребителя поднимется в воздух в 2024-2025 годах.
Пока известны лишь некоторые подробности проекта ATD-X. В частности, в самолете будут реализованы несколько технологий малозаметности, включая рассеивающую геометрическую форму, радиопоглощающие и композиционные материалы. Истребитель получит многорежимный радар с активной фазированной антенной решеткой, оптико-волоконную систему дистанционного управления с многократным дублированием каналов, системы радиоэлектронной борьбы и единую систему обмена информацией.
На этом самолете будут установлены двигатели со всеракурсным управляемым вектором тяги. Также заявлялось, что на Shinshin будет реализована технология самовосстановления управления полетом SRFCC. Ее суть заключается в том, что бортовой компьютер сможет определять полученные повреждения различных аэродинамических элементов конструкции самолета и корректировать работу оставшихся целыми элементов так, чтобы полностью восстановить управляемость.
