!!!TITLE!!!
В связи с беспорядками в Николаеве задержали 23 человека
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/08/detain/
!!!TIME!!!
2014-04-08T11:55:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Украина
!!!TEXT!!!
После столкновений, произошедших возле здания областной администрации в Николаеве (областном центре на юге Украины) в ночь на 8 апреля (между пророссийскими активистами и их противниками), милиция задержала 23 человека. Об этом сообщает УНИАН.
По данным Городского управления милиции, задержаны участники столкновений с обеих сторон. Проводится расследование по статьям «Хулиганство» и «Призывы к действиям, угрожающим общественному порядку».
По информации областного управления здравоохранения, которую приводят «Николаевские новости», в стычках пострадали 15 человек. Их них 11 госпитализированы с травмами различной степени тяжести. Несколько человек, как отмечается, были ранены из травматического оружия.
Милиция изъяла около 30 дубинок, несколько пистолетов и ножей. Среди сотрудников правоохранительных органов, по имеющейся информации, пострадавших не было.
Вечером в понедельник, 7 апреля, возле областной администрации в Николаеве собрались несколько сотен пророссийских активистов, требовавших провести референдум о федерализации. Собравшиеся пытались штурмовать здание, однако не смогли оттеснить милицию, которая его охраняла.
После неудачной попытки штурма начались столкновения с «майдановцами» (как уточняется, в стычках приняли участие представители местной «Самообороны Майдана» и «Народного ополчения Николаева»; по данным «Николаевских новостей», были задействованы и представители «Правого сектора»). В результате «майдановцы» разгромили палаточный лагерь пророссийских активистов, располагавшийся неподалеку от областной администрации.
На юго-востоке Украины в последние недели прошла серия пророссийских акций, участники которых выступали против нового руководства страны и требовали референдума о самоопределении региона. Митинги сопровождались беспорядками и захватами административных зданий.
