!!!TITLE!!!
В Приднестровье предложили сажать за оскорбление ветеранов
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/03/veterans/
!!!TIME!!!
2014-04-03T15:30:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Молдавия
!!!TEXT!!!
В Приднестровье введут наказание за оскорбление ветеранов Великой Отечественной войны. Соответствующий законопроект принял в первом чтении Верховный совет непризнанной республики. Об этом сообщает «Комсомольская правда в Молдове».
Автором документа значится лидер приднестровских коммунистов Олег Хоржан. Он предлагает дополнить Уголовный кодекс ПМР статьей 242-1, которая предусматривает штраф до тысячи расчетных уровней минимальной зарплаты (до 15 тысяч приднестровских рублей) либо лишение свободы на срок до пяти лет за «действия, оскорбляющие память о событиях, участниках, ветеранах и жертвах ВОВ, совершенные в местах расположения памятников войны, в местах захоронений ее участников, а также в иных общественных местах».
Представляя свою инициативу в январе, Хоржан отметил, что случаи осквернения воинских захоронений и памятников ВОВ в Приднестровье сейчас приравниваются к вандализму. Эта статья предусматривает максимальное наказание в три года тюрьмы, которое коммунист счел «чересчур мягким».
Хоржан добавил, что его инициатива соответствует курсу властей Приднестровья на гармонизацию законодательства с российским. Аналогичный законопроект был внесен в Госдуму РФ 29 ноября минувшего года (его автором значится депутат-эсер Олег Михеев).
Приднестровье провозгласило независимость от Молдавии в начале 1990-х годов. Последовал вооруженный конфликт, который был прекращен после вмешательства российских войск. Самопровозглашенной республике удалось сохранить де-факто независимость от Молдавии, но международного признания она так и не получила.
В последние месяцы власти ПМР выступили с несколькими инициативами по сближению с Россией. В частности, президент непризнанной республики Евгений Шевчук предложил внести поправку в конституцию, чтобы на территории ПМР наряду с местным действовало бы и российское законодательство. 18 марта Верховный совет Приднестровья попросил Госдуму РФ разработать закон, который позволил бы принять непризнанную республику в состав России.
