!!!TITLE!!!
МТС увеличил скорость сетей 3G до уровня LTE
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/14/mtslte/
!!!TIME!!!
2014-04-14T03:36:00Z
!!!CATEGORY!!!
Наука и техника
!!!SUBCATEGORY!!!
Софт
!!!TEXT!!!
Сотовый оператор МТС увеличил скорость передачи данных в сетях связи третьего поколения (3G) до уровня сетей четвертого поколения (4G/LTE) за счет разделения используемых полос радиочастот диапазона 2100 мегагерц на три несущих канала. Как рассказали «Ленте.ру» в компании, новая технология была внедрена на более чем двух тысячах базовых станций в 80 регионах России.
Наиболее масштабное включение третьей несущей частоты было осуществлено в Московской, Ленинградской и Нижегородской областях, а также в Приморском крае и Сахалинской области. В рамках внедрения новой технологии МТС задействовал специальное программное обеспечение и установил дополнительные модули приемопередатчиков в базовые станции.
По данным компании, благодаря третьей несущей частоте пиковая скорость передачи данных через модернизированные базовые станции в сетях третьего поколения МТС выросла до 63 мегабит в секунду. При этом средняя скорость передачи данных в сети 3G превышает 20 мегабит в секунду. Этот показатель сопоставим со скоростью, которую обеспечивают сети LTE (20-30 мегабит в секунду).
До проведения модернизации более половины станций 3G в сети МТС с поддержкой технологии DC-HSDPA+ обеспечивали скорости передачи данных до 42 мегабит в секунду. Остальные базовые станции третьего поколения работают по технологии HSPA+ с максимальной скоростью до 21 мегабита в секунду.
В МТС не сообщают объем инвестиций в модернизацию сети 3G. В то же время, по словам источника «Ленты.ру» в телекоммуникационной отрасли, подобная модернизация обходится примерно в десять тысяч долларов на одну базовую станцию. Предположительно, общий размер инвестиций МТС в модернизацию мог составить не менее 20 миллионов долларов.
В перспективе МТС планирует ввести третью несущую частоту на всех городских сетях 3G. По данным компании, конкретный график внедрения будет зависеть от спроса пользователей и объема передаваемого ими трафика.
