!!!TITLE!!!
Альфред Кох сообщил о возбуждении против него уголовного дела
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/08/alfredkokh/
!!!TIME!!!
2014-04-08T19:01:00Z
!!!CATEGORY!!!
Россия
!!!SUBCATEGORY!!!
Общество
!!!TEXT!!!
Бывший глава Госкомимущества РФ Альфред Кох сообщил, что российские спецслужбы возбудили против него уголовное дело по статье «Контрабанда».
«Поздравьте меня! Родина высоко оценила мой труд! Как раз когда я выехал по делам в Германию, против меня в России возбудили уголовное дело. Обвинение по статье (вы будете смеяться) — контрабанда (спасибо, хоть не педофилия)», — написал Кох на своей странице в Facebook.
По его словам, в этой связи следствие направило к его жене на обыски два автобуса с оперативниками. «С криками и визгами, маски-шоу, автомат в лицо и т. д. Против одной сонной пожилой женщины. Вломились в квартиру в семь утра», — сообщил он.
«Теперь я невъездной... С чем я себя и поздравляю. Наверное, боятся меня...», — написал он. Кох также высказал предположение, что теперь у него есть основания опасаться за свою жизнь: «Теперь, наверное, нужно ждать гостей. Вопрос только: с ледорубом или с полонием?».
Кох также написал, что его на четыре дня заблокировали в Facebook. «Как-то все это некрасиво, а, Цукерберг? Причем администратор ФБ честно сообщил мне, что за пост про Путина», — добавил он.
Писатель и бизнесмен Альфред Кох с 1996 по 1997 год занимал пост председателя Госкомимущества РФ, а с марта по август 1997 года был заместителем председателя правительства РФ. Его уход из правительства связан с так называемым «делом писателей», по которому против Коха было возбуждено уголовное дело о злоупотреблениях должностными полномочиями. В декабре 1999 года дело было прекращено по амнистии.
Уголовная ответственность за контрабанду и соответствующая статья 188 утратили силу в декабре 2011 года. Одновременно в УК РФ были внесены две новые статьи — 226.1 и 229.1, согласно которым уголовная ответственность вводилась за контрабанду запрещенных к обороту и стратегических товаров. Наказание предусматривает до 12 лет лишения свободы и штраф до 1 миллиона рублей. Пожизненное заключение возможно в случаях контрабанды наркотиков при отягчающих обстоятельствах.
