!!!TITLE!!!
Белые Google Glass разошлись в США первыми
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/16/googleglass/
!!!TIME!!!
2014-04-16T10:25:00Z
!!!CATEGORY!!!
Наука и техника
!!!SUBCATEGORY!!!
Гаджеты
!!!TEXT!!!
Модель носимого компьютера  Google Glass в белом цвете была раньше других раскуплена в первый день, когда устройство появилось в свободной продаже в США, хотя точных показателей продаж Google не разглашает. Об этом говорится в записи на официальной странице компании в соцсети Google+.
Google не разглашает, насколько высоким был интерес к устройству, но сообщений об «обвалах» онлайн-магазина или отказах в покупке не поступало, отмечает CNN. В то же время, уже к середине дня были распроданы все доступные модели устройства в белом цвете. При этом версии в красных, голубых, серых и черных оправах по-прежнему были доступны для заказа.
«Мы рады увидеть столько новых лиц в программе тестирования», ─ написали представители компании в Google+, объявив о том, что модель в белом цвете (Cotton) больше купить нельзя. Примечательно, что пользователи уже разделились на своеобразные «команды», поддерживающие тот или иной цвет Glass, сообщая об этом в комментариях.
Компания Google впервые решила выпустить «умные» очки Google Glass в открытую продажу во вторник 15 апреля. Купить устройство стоимостью 1,5 тысячи долларов могли все желающие в США на специализированном сайте Google. Хотя концепт носимого компьютера в форме очков Google показала еще в апреле 2012 года, более года тестовые версии Glass были доступны только десяти тысячам разработчиков, которые получили устройство напрямую от компании.
Осенью 2013 года Google позволила действующим владельцам Glass предложить троим друзьям купить очки до начала свободной продажи. В свободную продажу устройство Google Glass вышло всего на один день.
За два года с момента демонстрации концепта устройства Google существенно оптимизировала его с точки зрения аппаратной части и дизайна оправ, включая возможность работы с диоптрическими стеклами. В плане программного обеспечения Google улучшила распознавание голосовых команд и возможности отправки того или иного контента в Сеть. Поскольку испытатели остались недовольны качеством голосовых звонков с Glass, компания пока убрала эту функцию.
Эксперты ожидают, что носимые устройства станут мейнстримом в этом году, учитывая выход на рынок ряда моделей от популярных производителей ─ например, «умных» часов линейки Samsung Galaxy Gear. Рынок ждет «умного» устройства и от Apple, причем ожидается выход именно часов. По прогнозу IDC, поставки носимых устройств в текущем году составят более 19 миллионов и достигнут 112 миллионов штук к 2018 году.
