!!!TITLE!!!
«Голосу Америки» не продлили контракт на работу в России
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/09/golosameriki/
!!!TIME!!!
2014-04-09T11:16:00Z
!!!CATEGORY!!!
Интернет и СМИ
!!!SUBCATEGORY!!!
ТВ и радио
!!!TEXT!!!
Радиостанции «Голос Америки» не продлили контракт на вещание в России. Как сообщается на сайте golos-ameriki.ru, директор агентства «Россия сегодня» Дмитрий Киселев в письме в Совет управляющих по вопросам вещания США (Broadcasting Board of Governors, BBG) уведомил о прекращении действовавшего ранее контракта о радиовещании «Голоса Америки» в Москве на частоте 810 AM.
«Мы не собираемся сотрудничать», — говорится в письме Киселева от 21 марта в ответ на запрос BBG о продлении контракта на вещание в России.
Это означает, что последняя радиопрограмма «Голоса Америки» в Москве, включавшая новости на русском и английском, а также уроки английского языка, закрывается.
Такое решение в BBG посчитали неверным и попросили российские власти его отменить. «Москва избрала неверный путь и решила ограничивать свободу слова. Это фундаментальная ценность, разделяемая многими странами мира. BBG продолжит работать для российской аудитории с помощью онлайн-платформ и спутниковой передачи данных», — заявил глава BBG Джефф Шелл, слова которого цитирует сайт «Голоса Америки».
BBG призвал Киселева и других представителей российских властей открыть российский эфир для американских программ и программ других международных СМИ.
Уполномоченный по правам человека в РФ Элла Памфилова в интервью радиостанции заявила, что осуждает действия российской стороны в отношении «Голоса Америки», но и не одобряет решения правительства Украины об отключении российских телеканалов.
«На войне как на войне, — заявила Памфилова «Голосу Америки». — Неудивительно, что Киселев, в отношении которого приняты санкции, принял подобное решение в отношении американской стороны».
Напомним, ранее Дмитрий Киселев стал одним из 12 фигурантов второй части санкционного списка Евросоюза, введенного против ряда российских чиновников в ответ на присоединение Россией Крыма.
Радиостанция «Голос Америки» была образована в США в 1942 году. В настоящее время вещает на английском и 45 других языках. Основу эфира составляют новостные, информационные и культурные программы. Русский отдел на радиостанции появился в 1947 году. Сотрудниками Русской службы были преимущественно эмигранты. В советские годы «Голос Америки» наряду с радиостанцией «Свобода» был одним из важных источников информации о событиях в СССР и мире. К 2005-му объем вещания «Голоса Америки», по заверению самой радиостанции, достиг пика, но уже к 2006 году объем вещания на Россию составлял всего три часа в сутки (из них час — повтор от вчерашнего дня).
