!!!TITLE!!!
Украина обвинила ФСБ в убийствах на Майдане
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/03/blame/
!!!TIME!!!
2014-04-03T12:04:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Украина
!!!TEXT!!!
Служба безопасности Украины обвинила сотрудников российской ФСБ в причастности к убийствам людей на Майдане Незалежности. С обвинениями, как передает УНИАН, выступил на пресс-конференции глава СБУ Валентин Наливайченко.
По утверждению Наливайченко, «непосредственное участие в массовых убийствах» якобы принимали 26 сотрудников ФСБ. Он заявил также, что группа сотрудников российской спецслужбы якобы находилась на полигоне СБУ в конце 2013 — начале 2014 года и «принимала участие в планировании и осуществлении мероприятий так называемой антитеррористической операции» (в феврале 2014 года, на фоне обострения обстановки в Киеве, украинские власти объявили о проведении «антитеррористической операции», правда, справиться с протестными выступлениями они так и не смогли).
Кроме того, глава СБУ заявил, что в конце января на аэродром «Гостомель» в Киевской области якобы прибыли несколько российских самолетов с оружием и пятью тоннами взрывчатки.
Как передает «ЛiгаБiзнесIнформ», украинские власти подготовили обращение в Следственный комитет РФ, в котором попросили «предоставить полную информацию» о сотрудниках ФСБ, якобы работавших на Украине в указанный период времени.
В ФСБ претензии Киева уже прокомментировали. «Пусть эти заявления останутся на совести Службы безопасности Украины», — заявили в ведомстве РИА «Новости».
В ходе антиправительственных выступлений и массовых беспорядков, происходивших в Киеве в конце 2013 — начале 2014 года, неоднократно распространялись слухи, что для подавления протестов якобы задействованы российские силовые структуры. Однако официально они подтверждены не были.
В четверг, 3 апреля, главы силовых структур Украины отчитались о расследовании убийств, происходивших в конце февраля в центре Киева (в этот период там произошли ожесточенные вооруженные столкновения между «майдановцами» и сотрудниками силовых структур, в результате которых погибли более 100 человек). Генпрокуратура Украины, которую после смены власти в стране возглавил представитель националистической «Свободы» Олег Махницкий, объявила о задержании бывших бойцов «Беркута», подозреваемых в убийстве людей на Майдане. СБУ, которую возглавляет бывший соратник президента Виктора Ющенко Валентин Наливайченко, в свою очередь, заявила, что на Майдане действовали снайперы из спецподразделения «Альфа».
