!!!TITLE!!!
НАМИ окончательно похоронил «ё-мобиль»
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/10/nami/
!!!TIME!!!
2014-04-10T16:47:00Z
!!!CATEGORY!!!
Экономика
!!!SUBCATEGORY!!!
Компании
!!!TEXT!!!
Центральный научно-исследовательский автомобильный и автомоторный институт (НАМИ) не будет реализовывать проект гибридного «ё-мобиля», который был куплен у миллиардера Михаила Прохорова за 1 евро. Об этом, как передает «Интерфакс», на пресс-конференции в Москве заявил генеральный директор НАМИ Максим Нагайцев.
По его мнению, ошибка инициаторов проекта заключалась в том, что они не занимались автопромом и «сложными техническими объектами» — и «вдруг решают этим заняться». «Это более дорогостоящая инициатива, чем ее оценивали с самого начала», — отметил он.
«О продолжении подготовки производства того же самого продукта сейчас речь уже не идет», — подчеркнул глава института. По его словам, определенные наработки — электропривод, композитные технологии — могут быть использованы в других отраслях.
В понедельник, 7 апреля, стало известно, что группа ОНЭКСИМ Михаила Прохорова окончательно отказалась от планов производства «ё-мобиля». За символическую сумму один евро конструкторскую документацию и ноу-хау получил НАМИ.
Решение свернуть амбициозный проект отечественного гибрида, которым занималась компания «Ё-инжиниринг», объяснили дороговизной оборудования и спадом на авторынке.
Проект «ё-мобиля» Прохоров анонсировал в 2010 году. Идея бизнесмена быстро обрела популярность, а компания-производитель собрала более 200 тысяч предзаказов. Планировалось, что начальный объем производства машин составит 20 тысяч в год, а цена одного автомобиля не будет превышать 350-500 тысяч рублей. В 2011 году было подписано соглашение о строительстве завода в Петербурге, выпуск машин должен был начаться в 2012-м.
Однако запуск производства неоднократно откладывался, а затем в руководстве компании сообщили, что реализация проекта перенесена на неопределенный срок. В связи с удорожанием оборудования потенциальная цена «ё-мобиля» могла достигнуть одного миллиона рублей, что делало проект нерентабельным.
