!!!TITLE!!!
«ПриватБанк» отмежевался от лозунга «10 000 долларов за москаля»
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/17/bank/
!!!TIME!!!
2014-04-17T10:37:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Украина
!!!TEXT!!!
Украинский «ПриватБанк» отмежевался от распространенной в интернете рекламы с его логотипом, в которой предлагается вознаграждение за «москаля». Об этом сообщает «Одесса-медиа».
«Это действительно фейк. Такого биллборда и таких лозунгов не существует в природе», — заявила глава регионального пресс-офиса «ПриватБанка» Анна Слободенюк. Она призвала не поддаваться на «российские провокации».
Ранее в интернете было распространено изображение рекламного щита с надписью: «10 000$ за москаля. Выгодное предложение от ПриватБанк». UApress утверждало, в частности, что такая «социальная реклама» появилась в Донецке и Луганске (на востоке Украины, где в последнее время проходят пророссийские выступления).
«ПриватБанк», крупнейший банк Украины, основан бизнесменом Игорем Коломойским, который в настоящее время является членом его наблюдательного совета.
Между тем на востоке Украины недавно действительно были объявлены награды за помощь властям в наведении порядка. С соответствующим заявлением выступил заместитель губернатора Днепропетровской области Борис Филатов. Он, правда, говорил не о «москалях», а о «наемниках». «За каждого переданного „зеленого человечка“, он же наемник, ступивший на нашу общую землю и пытающийся столкнуть нас в братоубийственной войне — вознаграждение 10 000 долларов США», — написал чиновник в Facebook. «Зелеными человечками» на Украине называют вооруженных людей в камуфляже и без опознавательных знаков, оказывавших силовую поддержку движению за самоопределение в Крыму и на востоке страны (в Киеве утверждали, что на востоке, как и в Крыму, действуют российские военные; российские власти это опровергали).
Игорь Коломойский в настоящее время возглавляет администрацию Днепропетровской области. На губернаторскую должность он был назначен вскоре после смены власти на Украине.
