!!!TITLE!!!
Пророссийские активисты в Краматорске захватили шесть армейских БТРов
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/16/btr/
!!!TIME!!!
2014-04-16T07:31:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Украина
!!!TEXT!!!
Пророссийским активистам удалось блокировать колонну бронетехники, которая направлялась в Краматорск для проведения антитеррористической операции. Об этом сообщает «Остров».
На помощь активистам, по данным издания, пришли «хорошо экипированные люди» в камуфляже. Вместе с ними сторонникам федерализации удалось разоружить шесть БТРов и отогнать их в сторону села Ивановка.
Ранее стало известно, что не менее 20 бронетранспортеров движутся в сторону Краматорска для подкрепления спецназа, который уже находится в городе. Однако их движение в старой части города блокировали маршрутные такси.
Как отмечает «Остров», директором предприятия, которому принадлежат маршрутки, был нынешний заместитель председателя исполкома (его имя не уточняется). При этом настоящим владельцем предприятия в городе считают бывшего губернатора Анатолия Близюка.
14 апреля сторонники федерализации Украины при поддержке вооруженных людей захватили аэродром Краматорска. Как сообщали свидетели, в районе аэродрома высадился десант, велась перестрелка. Накануне боевые действия были прекращены, ополченцы заявили о четырех погибших со своей стороны и двух раненых. Также был ранен украинский военный.
Как сообщает Корреспондент.net, МВД Украины обнародовало подробности спецоперации, проведенной спецслужбами на аэродроме. Издание публикует видео, где на вопросы журналистов отвечает представитель украинской армии, который позже представился замкомандиром отряда специального назначения.
Мужчина с повязкой на лице и автоматом наперевес, рассказал, что к захватчикам послали переговорщика, которого пришлось «вытаскивать с боем». При этом, заявил представитель МВД, силовики стреляли только в воздух. По его словам, не было стрельбы и со стороны захватчиков.
Отвечая на вопрос «что на месте происходит сейчас» (непосредственно после завершения спецоперации), представитель МВД заявил, что «мирная демонстрация пьет с русским флагом и флагом „Донецкой республики“». По словам замкомандира, захватчиков заблокировали на территории аэродрома, подперев ворота КПП трактором. При этом на территории активисты выстроили свои баррикады.
