!!!TITLE!!!
На президента РКК «Энергия» завели уголовное дело
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/16/lopota/
!!!TIME!!!
2014-04-16T07:09:00Z
!!!CATEGORY!!!
Россия
!!!SUBCATEGORY!!!
Преступность
!!!TEXT!!!
Против президента ракетно-космической корпорации «Энергия» Виталия Лопоты возбуждено уголовное дело по подозрению в превышении полномочий. Об этом сообщает газета «Известия» со ссылкой на источник в Следственном управлении Следственного комитета России по Центральному федеральному округу.
В ведомстве отметили, что дело по статье ч. 1 ст. 201 УК РФ («Использование лицом, выполняющим управленческие функции в коммерческой или иной организации, своих полномочий вопреки законным интересам этой организации») был возбуждено еще 14 апреля. Мера пресечения Лопоте, которого уведомили о возбуждении дела, пока не избрана.
В ноябре прошлого года из ФСБ в СК были направлены материалы, подготовленные на основе результатов проверки «Энергии», проведенной межведомственной рабочей группой (МРГ) по распоряжению вице-премьера Дмитрия Рогозина. Проверка в основном касалась проекта «Морской старт», представляющего собой систему для запуска ракет «Зенит» с плавучей платформы. С 2010 года проект находится на содержании дочерних структур «Энергии», которые, в свою очередь, являются бенефициарами швейцарской Sea Launch AG, владеющей активами «Морского старта».
Вопросы возникли к целесообразности участия «Энергии» в проекте: «Морской старт» рентабелен, если удается осуществить не менее четырех запусков в год. Выйти на эти показатели пока не удавалось. Так, в прошлом году был совершен только один запуск, и то неудачно — на первой минуте полета ракета упала в океан.
Проект, содержание которого обходится как минимум в 80 миллионов долларов в год, пока убыточен. На сегодняшний день его долговая нагрузка превысила 400 миллионов долларов, а заниматься ее погашением вынуждена «Энергия». Одна из таких финансовых операций привела к возбуждению уголовного дела в отношении Лопоты.
В ФСБ сообщили, что в 2010 году «Энергия» оформила два кредита в коммерческих банках на 5,2 миллиарда рублей под восемь процентов годовых. Из этих средств 3,4 миллиарда были переданы «дочке» «Энергии» — ЗАО «Завод экспериментального машиностроения РКК „Энергия“» (ЗЭМ) — как авансы на создание пилотируемых кораблей по госконтрактам.
После этого Лопота обязал директора ЗЭМ Александра Стрекалова заключить договор займа на 2,2 миллиарда рублей с ООО «Энергия-Оверсиз», через которую РКК владеет Sea Launch AG. Договор заключили со ставкой четыре процента плюс LIBOR, то есть примерно 5 процентов годовых.
На аналогичных условиях был оформлен договор еще с одной дочерней компанией — «Энергия-Лоджистикс», участвующей в капитале Sea Launch AG. Ей предоставили заем на 1,174 миллиарда рублей. В итоге «Энергия» за использование данных кредитных средств заплатила на 41 миллион рублей больше, чем получила от «Энергия-Оверсиз» и «Энергия-Лоджистикс».
По мнению сотрудников ФСБ, данная схема содержит признаки преступления, наказание за которое предусмотрено статьей 201. В СК с этим мнением согласились и возбудили дело.
Ракетно-космическая корпорация «Энергия» является головным предприятием Федерального космического агентства (Роскосмоса) по пилотируемым программам. РКК занимается созданием автоматических космических и ракетных систем, а также высокотехнологичных систем различного целевого назначения. Виталий Лопота возглавляет «Энергию» с июля 2007 года.
