!!!TITLE!!!
Александра Емельяненко объявили в розыск по обвинению в изнасиловании
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/02/emelyanenko/
!!!TIME!!!
2014-04-02T08:24:00Z
!!!CATEGORY!!!
Россия
!!!SUBCATEGORY!!!
Преступность
!!!TEXT!!!
Боец смешанного стиля Александр Емельяненко объявлен в федеральный розыск по подозрению в изнасиловании. Об этом в среду, 2 апреля, сообщил Следственный комитет России.
«Поскольку подозреваемый скрылся от органов предварительного следствия, не явившись в установленное время для проведения допроса и иных следственных действий, Емельяненко объявлен в федеральный розыск», — заявил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.
По его словам, следователи в ближайшее время планируют вынести в отношении Емельяненко постановление о привлечении в качестве обвиняемого.
Накануне в отношении Емельяненко было возбуждено уголовное дело. Он подозревается в изнасиловании женщины, которая занималась уборкой его квартиры, и похищении ее паспорта.
После того, как потерпевшая подала заявление в следственные органы, была проведена проверка, в частности, судебно-медицинская экспертиза, опросы свидетелей и другие мероприятия.
Это уже не первый случай, когда Емельяненко-младший обратил на себя внимание правоохранительных органов.
В марте 2013 года он был приговорен к штрафу за дебош, устроенный в декабре 2012 года на борту самолета Москва — Барнаул.
В августе того же года 23-летняя выпускница Сибирского университета путей сообщения подала заявление в полицию о том, что стала жертвой насилия со стороны спортсмена. Емельяненко же утверждал, что девушка оказывала ему интимные услуги за деньги. В итоге потерпевшая забрала заявление из полиции в тот же день.
В октябре 2013 года спортсмен избил пенсионера Василия Мысютина в московском кафе. Уголовное дело закрыли в связи с примирением сторон.
Александр Емельяненко — младший брат еще более известного бойца Федора Емельяненко. Последний является четырехкратным чемпион мира по смешанным боевым искусствам, четырехкратным чемпионом мира и семикратным чемпионом России по боевому самбо. В отличие от младшего брата, Емельяненко-старший проблем с законом не имеет.
