!!!TITLE!!!
Суд отменил решение о выплате Украиной миллионного долга России
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/03/dolg/
!!!TIME!!!
2014-04-03T09:27:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Украина
!!!TEXT!!!
Хозяйственный суд Киева отменил свое решение от 2012 года, по которому Украина должна была выплатить Минобороны РФ старый долг корпорации «Единые энергетические системы Украины» (ЕЭСУ). Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.
Сумма задолженности составляет 3,2 миллиарда гривен (288 миллиона долларов по текущему курсу). По данным «Первой инстанции», Украина уже выплатила российской стороне 38 миллионов гривен (3,4 миллиона долларов) в счет погашения долга и теперь суд потребовал вернуть эти деньги обратно.
Поводом для такого решения стало обращение украинских властей. 26 февраля текущего года министры потребовали пересмотреть дело, сославшись на «вновь открывшиеся обстоятельства» (правительство Арсения Яценюка тогда еще не было назначено, новый кабинет министров заработал с 27 февраля).
Юристы правительства продемонстрировали суду письмо Государственной архивной службы Украины от 16 октября 2013 года, в котором говорилось, что у них нет никаких документов, подтверждавших гарантии правительства республики по обязательствам ЕЭСУ. (Ранее российской стороне удалось доказать, что украинское правительство предоставляло гарантии по обязательствам корпорации. Таким образом, ее задолженность перешла на государство. Вывод о гарантиях был сделан на основании писем за подписью занимавшего на тот момент пост премьера Павла Лазаренко бывшему главе российского правительства Виктору Черномырдину. В ходе суда рассматривались копии этих писем — прим. «Ленты.ру».)
Крупная задолженность ЕЭСУ перед Россией образовалась в 1990-е годы. Компания занималась тогда поставками российского газа на украинские предприятия, получая взамен промышленную продукцию. Часть ее использовалась для оплаты топлива по бартеру, остальное шло на экспорт. Российскому Министерству обороны ЕЭСУ, согласно договоренности, должна была поставить стройматериалы и мебель в счет долга за полученный от Москвы газ. Однако украинская компания свои обязательства не выполнила и российская сторона недополучила товаров на сотни миллионов долларов.
Напоминание о долге Минобороны РФ отправило в Киев в 2011 году. На основании этого Служба безопасности Украины завела уголовное дело на Юлию Тимошенко, которая возглавляла компанию до своего премьерства — с 1995-го по 1997 годы. Ее обвинили в уклонении от уплаты налогов, а также попытке хищения бюджетных средств. 28 февраля текущего года (вскоре после смены власти на Украине) соответствующее дело было закрыто. 
