!!!TITLE!!!
В Новосибирске завершились выборы мэра
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/06/elections/
!!!TIME!!!
2014-04-06T15:21:00Z
!!!CATEGORY!!!
Россия
!!!SUBCATEGORY!!!
Политика
!!!TEXT!!!
Досрочные выборы мэра в Новосибирске завершились при низкой явке: по данным горизибиркома, проголосовали только 31,31 процента избирателей. Между тем данные экзит-поллов пока не позволяют определить, кто из кандидатов лидирует в борьбе за пост мэра города.
Согласно данным опроса фонда «Полис», опубликованным на сайте областного отделения КПРФ, за кандидата от коммунистов Анатолия Локотя проголосовали 33 процента избирателей. Таким образом, он, по версии коммунистов, лидирует на выборах градоначальника с отрывом в 6,5 процента от кандидата «Единой России» Владимира Знаткова.
Тем временем, по данным экзит-полла общественной организации «Некоммерческое партнерство „Человек“», опубликованного на сайте «Единой России», на выборах лидирует исполняющий обязанности мэра Знатков, который набрал 42,29 процента голосов.
Выборы новосибирского градоначальника проходят в один тур. Для того, чтобы одержать победу, достаточно простого большинства голосов. По имеющимся данным, серьезных нарушений в ходе голосования зафиксировано не было, сообщает ИТАР-ТАСС.
На пост мэра Новосибирска претендуют 11 кандидатов. Среди них Владимир Знатков, Анатолий Локоть, Дмитрий Савельев (ЛДПР), лидер группы «Коррозия металла» Сергей Троицкий («Против всех»), бывший заместитель губернатора Новосибирской области Владимир Анисимов («Города России»), депутат заксобрания Новосибирской области Анатолий Кубанов («Справедливая Россия»), Александр Тарков («Трудовая Россия»), Алексей Южанин («Партия духовного преображения России»), Сергей Овчинников («Российская партия народного управления»), Роман Стариков («Коммунисты России») и пенсионер Евгений Логинов, ставший единственным кандидатом-самовыдвиженцем на выборах.
Решение о проведении досрочных выборов было принято после того, как Владимир Городецкий, находившийся на посту мэра города с 2000 года, сложил свои полномочия 9 января, чтобы стать заместителем губернатора региона. После отстранения от должности губернатора Новосибирской области Василия Юрченко Городецкий стал временно исполняющим обязанности губернатора региона.
