!!!TITLE!!!
Молдавский мэр в знак протеста перекрыл дорогу
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/04/primar/
!!!TIME!!!
2014-04-04T07:57:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Молдавия
!!!TEXT!!!
Примар (мэр) молдавского города Чадыр-Лунга Георгий Орманжи частично перекрыл трассу национального значения. Таким образом, как сообщает Gagauzinfo.md, он решил выразить протест против запрета на установку на дороге «лежачих полицейских» (искусственные дорожные неровности для ограничения скорости движения).
«Лежачих полицейских», как пояснил чиновник, необходимо установить на опасных участках дорог, где недавно погибли несколько человек. Решение принял городской совет. Однако затем дорожные работы пришлось прекратить по требованию полиции. В районной администрации, комментируя этот вопрос, заявили, что решение об установке искусственных неровностей не было должным образом согласовано.
Примар в ответ поставил на автотрассе палатку и встал рядом с ней, требуя от проезжавших водителей, чтобы они ехали со скоростью не более 30 километров в час. Он также заявил, что готов объявить голодовку, чтобы привлечь внимание к ситуации на дорогах.
Глава городской администрации потребовал приезда в Чадыр-Лунгу министров транспорта и внутренних дел. Он настаивает, чтобы представители правительства в течение 10-20 дней решили вопрос об установке «лежачих полицейских» и обновлении дорожной разметки.
Позднее Орманжи и его помощники убрали палатку с дороги и перенесли ее на обочину. Планируется ли в дальнейшем вернуть ее на прежнее место, не сообщается.
В прошлом году примар Чадыр-Лунги угрожал объявить голодовку, если центральная власть не выделит денег на ремонт местных дорог. «Я знаю, что мэр не имеет права устраивать голодовку, но мы в полном отчаянии, потому что постоянно люди со всего города требуют, чтобы мы делали дороги, отмечают ужасное состояние дорог, а мы, к сожалению, ничего не можем сделать», — говорил он. По словам примара, в последние несколько лет город вообще не получал средств из дорожного фонда. Городские власти в 2012 году, как отмечалось, решили ввести местный дорожный сбор с автовладельцев, однако парламент Молдавии его впоследствии отменил.
