!!!TITLE!!!
Франция допустит женщин на атомные подводные ракетоносцы
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/15/subwoman/
!!!TIME!!!
2014-04-15T16:50:00Z
!!!CATEGORY!!!
Мир
!!!SUBCATEGORY!!!
Политика
!!!TEXT!!!
Список должностей в вооруженных силах стран НАТО, к службе на которых допущены женщины, постепенно расширяется. Командование военно-морских сил Франции решило впервые допустить представительниц прекрасного пола к несению службы на атомных субмаринах с баллистическими ракетами, сообщила Liberation во вторник, 15 апреля.
Как заявил министр обороны Франции Жан-Ив Ле Дриан, эксперимент начнется в 2015 году. Три женщины-офицера пройдут двухгодичный курс подготовки и в 2017 году будут назначены на должности одной из атомных субмарин-ракетоносцев типа «Ле Триомфан».
«Мы должны увеличить роль женщин, и именно поэтому я объявил, что женщины будут допущены к службе на подлодках», — сообщил Жан-Ив  ле Дриан. «Это символ, но символ того, насколько эффективно женщины могут участвовать в деле обороны», — добавил он.
Многие должности в ВМС Франции давно заняты военнослужащими женского пола, однако на подводные силы это до сих пор не распространялось, и не только по причине традиционных морских суеверий. Сказывались как опасения о риске для здоровья (например, женщины плохо переносят пониженное содержание кислорода в воздухе, что довольно часто встречается на подлодках в случае проблем с системой регенерации, или «перенаселенности» на борту), так и организационные моменты: выделить для военнослужащих-женщин отдельные помещения не всегда возможно.
Всего в ВМС Франции служит 14% женщин, что почти совпадает со средним значением по вооруженным силам в целом — оно составляет 15%. Наиболее высока доля женщин в ВВС — 22%, в армии она составляет 10%.
Франция стала последней страной НАТО — членом «ядерного клуба», допустившей женщин на свои атомные подлодки. Британский Королевский флот пошел на этот шаг еще в прошлом десятилетии, а в 2011 году женщины появились в экипажах АПЛ ВМС США.
