!!!TITLE!!!
Тимошенко анонсировала закон о народной борьбе с коррупцией
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/02/announce/
!!!TIME!!!
2014-04-02T08:07:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Украина
!!!TEXT!!!
Бывшая глава правительства Украины, лидер партии «Батькивщина» Юлия Тимошенко разработала законопроект о борьбе граждан с коррупцией. Об этом сообщает пресс-служба партии.
Законопроект, как утверждает Тимошенко, позволит противостоять «беспределу чиновников». Он предоставит гражданам право самостоятельно проводить уголовное расследование, фиксировать коррупционные действия чиновников на видео, а затем с полученными доказательствами напрямую обращаться в суд.
«Этот закон дает человеку право не ходить больше по кабинетам исполнительной власти, не ходить больше по кабинетам силовых структур, которые иногда являются неотъемлемой частью коррупции», — заявила глава «Батькивщины».
Формально законопроект о «частном уголовном преследовании коррупционных действий» представляет собой поправки в Уголовный кодекс. Тимошенко призвала депутатов принять его как можно скорее.
Юлия Тимошенко баллотируется в президенты на досрочных выборах, назначенных на 25 мая. В ходе избирательной кампании она обещала «сломать хребет коррупции», ограничить власть олигархов, а также вернуть Украине Крым.
В рейтинге стран по индексу восприятия коррупции, составленном международной организацией Transparency International в 2013 году, Украина заняла 144-е место, расположившись по соседству с Папуа Новой Гвинеей. Значение ИВК для Украины составило 25 (индекс рассчитывается по шкале от 100, когда коррупция практически отсутствует, до нуля, когда уровень коррупции очень высок). По данным украинского Министерства юстиции, в 2012 году потери страны от коррупции составили около полутора миллиардов гривен (более 130 миллионов долларов).
Юлия Тимошенко руководила правительством Украины в период с 2007-го по 2010 год. В 2011-м, после прихода к власти ее политических оппонентов, она была арестована и приговорена к семи годам тюрьмы за превышение полномочий (по делу о газовых соглашениях, заключенных с Россией). На экс-премьера были заведены и другие уголовные дела, касавшиеся, в частности, злоупотреблений компании ЕЭСУ, которой Тимошенко руководила в 1990-е годы. Сама Тимошенко отрицала все обвинения в свой адрес, заявляя, что ее преследуют по политическим мотивам. Из заключения она была досрочно освобождена в начале 2014-го.
