!!!TITLE!!!
Украина предложила ООН ввести миротворцев в восточные регионы 
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/14/oon/
!!!TIME!!!
2014-04-14T13:14:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Украина
!!!TEXT!!!
Киев предложил ООН провести совместную спецоперацию на востоке страны силами миротворческих войск. Такую меру озвучил временно исполняющий обязанности президента Украины Александр Турчинов во время телефонного разговора с генеральным секретарем ООН Пан Ги Муном, сообщает РИА «Новости».
«Мы не возражаем и приветствуем, если с вашей помощью будет проведена совместная антитеррористическая операция на востоке. Тогда специалисты и наблюдатели сами смогут подтвердить легитимность и правомерность наших действий», — отметил Турчинов.
Спикер считает, что в отличие от ситуации в Крыму, «большинство населения [юго-востока Украины] не желает поддерживать сепаратистов».
По словам Турчинова, на Украине стартовала крупномасштабная спецоперация, цель которой — защитить гражданское население Украины. «Мы не можем оставить наших граждан наедине с вооруженными террористами, которые угрожают их жизни и здоровью и пытаются разорвать страну на куски», — цитирует политика «Интерфакс-Украина».
Вместе с этим, отметил Турчинов, власти страны пытаются урегулировать ситуацию и на законодательном уровне. В частности, речь идет о реформировании законодательства в части децентрализации власти, то есть передачи основных полномочий региональным властям. В этом плане, подчеркнул глава парламента, власти готовы идти на диалог, «но терроризму и российской агрессии мы будем противостоять».
В ответ Пан Ги Мун заверил политика, что Киев может рассчитывать на ООН как на партнера.
Ранее, 14 апреля, Александр Турчинов объявил, что не исключает проведения всенародного референдума, то есть выполнения одного из основных требований пророссийских активистов, инициировавших крупномасштабные митинги на юго-востоке Украины. Впрочем, спикер Верховной Рады уверен, что «подавляющее большинство украинцев выскажется за неделимую независимую демократическую и унитарную Украину».
