!!!TITLE!!!
Японская мафия запустила свой сайт
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/02/mafia/
!!!TIME!!!
2014-04-02T10:16:00Z
!!!CATEGORY!!!
Интернет и СМИ
!!!SUBCATEGORY!!!
Интернет
!!!TEXT!!!
Крупнейшая в Японии группировка якудза «Ямагути-гуми»  открыла собственный сайт, где опубликованы «корпоративный» гимн и призыв к борьбе с наркотиками. Как сообщает Agence France-Presse, новый веб-ресурс призван противостоять представлению о мафии как об «антиобщественной» силе, а также сплотить членов организации.
На сайте размещена видеозапись паломничества членов группировки к храму, в качестве саундтрека которого выступает песня в традиционном японском стиле. В тексте превозносятся идеалы клана: мужество, стремление бороться с несправедливостью и помогать слабым.
Кроме того, на сайте есть фотогалерея, материалы которой рассказывают о том, как члены группировки помогают разгребать завалы после цунами 2011 года и землетрясения 1996-го.
По словам Джейка Адельштейна (Jake Adelstein), журналиста, много писавшего об организованной преступности в Японии, создание веб-сайта с таким разноплановым содержанием является попыткой «Ямагути-гуми» доказать, что они приносят пользу обществу.
«Озвучивая свою готовность бороться с наркотиками, якудза показывают свою заботу о населении.  Девиз якудза - "Помогать слабым и бороться с сильными"», - заявил журналист, добавив, что на практике обычно все происходит наоборот.
«Ямагути-гуми» уже имеют опыт работы в медийной сфере. В прошлом году якудза начали издавать собственный журнал, который распространяется исключительно среди членов группировки.
Как итальянская и китайская мафии, якудза в основном зарабатывают на контроле за проституцией, игорным и наркобизнесом. Однако, в отличие от своих иностранных «коллег», якудза не находятся вне закона. С середины прошлого века власти Японии ведут учет числа группировок и официальных членов якудза.
Традиционно в Японии власти относятся к ним достаточно толерантно, коррумпированные сотрудники полиции смотрят на их деятельность сквозь пальцы, а комиксы манга воспевают их гламурный стиль жизни.
Между тем, по данным полиции, в 2013 году число людей, входящих в японскую мафию, резко сократилось, впервые за все время ведения статистики снизившись до 60 тысяч человек.
