!!!TITLE!!!
На востоке Украины предложили ввести ЧП
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/07/rada/
!!!TIME!!!
2014-04-07T15:27:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Украина
!!!TEXT!!!
В Верховную раду внесли постановление о введении чрезвычайного положения на востоке Украины. Об этом сообщается на сайте парламента.
Как следует из названия постановления, режим ЧП предлагается ввести в Донецкой, Луганской и Харьковской областях. На момент написания данной заметки текст документа на сайте отсутствовал.
Автором постановления стал внефракционный депутат, бывший член фракции Партии регионов Николай Рудьковский.
На востоке Украины в последние недели прошла серия пророссийских акций, сопровождавшихся беспорядками и захватом административных зданий. Участники этих мероприятий выражали недоверие новому руководству Украины и требовали провести референдум о самоопределении региона. Некоторые призывали присоединить восток страны к России (по примеру Крыма, где в марте прошел соответствующий референдум) и просили ввести туда российские войска.
Очередные акции состоялись в минувшие выходные в Донецке, Харькове и Луганске. Митингующие захватили там несколько зданий: областных администраций и управлений СБУ (Службы безопасности Украины). По данным на понедельник, 7 апреля, они продолжали контролировать эти объекты.
В Донецке активисты, захватившие областную администрацию, объявили о создании Независимой Донецкой Республики, выступив при этом за ее присоединение к России. Они также анонсировали референдум в поддержку своей инициативы, который планируют провести до 11 мая.
Украинские власти считают, что эти акции были инициированы Россией. Временный президент Украины Александр Турчинов заявил, что речь якобы идет о «спецоперации, цель которой — дестабилизировать ситуацию в государстве, свергнуть украинскую власть, сорвать выборы и разорвать на куски нашу страну». И. о. президента, выступая с телеобращением, пообещал не допустить «крымского сценария» на востоке Украины и добавил, что «против тех, кто взял в руки оружие, будут проводиться антитеррористические мероприятия».
