!!!TITLE!!!
Apple и Samsung будут вместе защищать смартфоны от воров
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/16/smartphones/
!!!TIME!!!
2014-04-16T10:48:00Z
!!!CATEGORY!!!
Наука и техника
!!!SUBCATEGORY!!!
Гаджеты
!!!TEXT!!!
Ассоциация производителей мобильных устройств и операторов связи Wireless Association, в которую входят Apple, Samsung, Verizon и другие, ведет разработку общих для индустрии инструментов защиты смартфонов от кражи, говорится в сообщении ассоциации.
Результаты планируется предоставить пользователям в США к июлю 2015 года.
«Добровольное согласие на разработку защиты смартфонов от кражи» подписали главные игроки рынка мобильных устройств - Apple, Samsung, Google, Microsoft, Nokia, HTC, Huawei, а также операторы мобильной связи Verizon Wireless, AT, U.S. Cellular, Sprint и T-Mobile USA. Они обеспечат инструмент для минимизации последствий от кражи или потери устройства. Так, пользователи смогут удаленно стереть данные со смартфона и предотвратить реактивацию устройства.
Бесплатный инструмент либо будет предустанавливаться на смартфоны, продаваемые в США после июля 2015 года, либо его можно будет загрузить на ранее купленное устройство.
Apple уже сейчас предоставляет функции Activation Lock и Find my iPhone для своих смартфонов iPhone, которые позволяют запретить реактивацию утерянного устройства другим пользователем либо определить его местоположение и удаленно стереть всю информацию. Samsung ранее в этом году анонсировал два аналогичных инструмента  Find my Mobile и Reactivation Lock для защиты своих смартфонов Galaxy S5. Однако разрабатываемый инструмент может стать универсальным для мобильной индустрии США.
Примерно каждая третья кража в США касается похищения мобильного телефона, свидетельствуют данные Федеральной комиссии по коммуникациям (FCC). Общая стоимость украденных и потерянных мобильных устройств составила более 30 миллиардов долларов в 2012 году, показало исследование FCC.
Потеря или кража мобильного устройства означает, что данные пользователя - список контактов, переписка, фотографии - могут стать доступны посторонним. Если же физический доступ к смартфону получат хакеры, то они могут получить доступ и к аккаунтам пользователя во всех онлайн-сервисах, установленных на устройстве.
Еще в 2012 году крупнейшие мобильные операторы США начали бороться с использованием и перепродажей краденых смартфонов. Они начали формировать централизованную базу данных с уникальными идентификаторами устройств. В случае кражи или потери устройства жители США могут связаться со своим оператором, который заблокирует гаджет от активации и использования.
В апреле этого года законодатели Калифорнии предложили законопроект, который требует обязательной установки ПО для защиты смартфона в случае кражи на устройства, продаваемые в штате с 2015 года. Если законопроект будет принят, он станет первым в своем роде в США, однако аналогичные проекты рассматриваются в Нью-Йорке, Иллинойсе и Миннесоте, пишет Associated Press.
