!!!TITLE!!!
Доверие промышленников к экономике упало до четырехлетнего минимума
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/07/noconfidence/
!!!TIME!!!
2014-04-07T10:48:00Z
!!!CATEGORY!!!
Экономика
!!!SUBCATEGORY!!!
Госэкономика
!!!TEXT!!!
Индекс предпринимательской уверенности (ИПУ) по промышленности России в марте снизился на один процентный пункт по сравнению с февралем и составил минус четыре процента, упав до показателей четырехлетней давности. Такие данные приводятся в обзоре Высшей школы экономики, передает РИА Новости.
Эксперты ВШЭ отмечают, что, несмотря на отсутствие очевидных провалов, российская промышленность продолжает стагнировать. Мартовский опрос выявил незначительное ухудшение большинства основных операционных показателей, характеризующих состояние делового климата в отрасли. Так, лишь 18 процентов участников опроса сообщили, что их предприятия увеличили в марте объем отгруженной продукции по сравнению с предыдущим месяцем. Прогнозы по выпуску продукции оказались на почти двухлетнем минимуме.
Финансовые показатели промышленных предприятий также подвержены колебаниям. Согласно данным ВШЭ, 17 процентов руководителей сообщили о сокращении собственных финансовых средств по сравнению с предыдущим месяцем, а 22 процента — об уменьшении прибыли.
В марте возрос пессимизм респондентов относительно роста цен как на сырье и материалы, так и на реализуемую продукцию. Увеличение стоимости сырья в анализируемом периоде по сравнению с февралем зафиксировали 25 процента респондентов. Худшие оценки были в последний раз получены в январе 2013 года.
По ряду прогнозов, серьезный удар по отечественной промышленности может нанести дальнейшее снижение курса национальной валюты, в результате которого дорожают импортное оборудование и материалы. При этом с наиболее  серьезными проблемами сталкиваются автопроизводители, которые и так испытывают серьезные трудности из-за падения внутреннего спроса. В этой отрасли уже начались массовые увольнения.
По оценкам Минэкономразвития, чистый отток капитала в первом квартале 2014 года составил свыше 60 миллиардов долларов, побив показатели  всего прошлого года.
