!!!TITLE!!!
На Украине завели более 100 уголовных дел о сепаратизме
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/11/cases/
!!!TIME!!!
2014-04-11T12:58:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Украина
!!!TEXT!!!
На Украине возбудили 145 уголовных дел, касающихся призывов к нарушению целостности Украины и свержению конституционного строя. Об этом сообщают «Комментарии» со ссылкой на исполняющего обязанности генпрокурора республики Олега Махницкого. Подозреваемыми по этим делам уже признаны 53 человека.
В сепаратизме украинские власти обвиняют участников пророссийских акций, проходящих в настоящее время на востоке страны. Активисты требуют проведения референдума о статусе региона, некоторые призывают присоединить его к России и ввести на его территорию российские войска.
Пророссийские митинги, сопровождавшиеся беспорядками и захватами административных зданий, прошли в Донецке, Харькове и Луганске. Несколько зданий (управление СБУ в Луганске и областная администрация в Донецке) остаются захваченными.
В Харькове и Донецке активисты объявили о создании «независимых республик». По этому поводу они намерены провести референдумы. В Донецке, кроме того, захватчики областной администрации решили сформировать «народную армию».
Власти за последние дни освободили несколько захваченных зданий (в частности, была освобождена администрация Харьковской области, при этом были задержаны около 70 человек). Ранее правоохранительные органы также задержали нескольких лидеров пророссийского движения, в частности донецкого «народного губернатора» Павла Губарева.
Уголовные дела о сепаратизме и захвате власти были заведены и в отношении руководства Крыма, которое инициировало присоединение региона к России (полуостров стал частью РФ после проведения референдума и подписания соответствующего соглашения с российским руководством).
В начале апреля Верховная Рада приняла поправки в Уголовный кодекс, которые ужесточают ответственность за преступления против государства (в том числе за посягательство на целостность Украины). По новой редакции УК, в случае, если такого рода преступления привели к гибели людей и другим тяжким последствиям, виновные могут быть приговорены к пожизненному лишению свободы.
