!!!TITLE!!!
В Харькове милиция забросала гранатами пророссийских активистов
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/08/kharkov1/
!!!TIME!!!
2014-04-07T22:56:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Украина
!!!TEXT!!!
В Харькове начались столкновения пророссийских демонстрантов с милицией, которая попыталась оттеснить их от здания областной государственной администрации и применила светошумовые гранаты. В ответ митингующие подожгли покрышки, которые ранее сложили перед зданием.
К настоящему моменту пожарные сумели погасить огонь, противоборствующие стороны вновь ведут себя мирно, сообщает Russia Today.
Вечером в понедельник, 7 апреля, милиция попыталась отбить здание обладминистрации у пророссийских активистов. Со стороны милиционеров в толпу полетели светошумовые гранаты. Протестующие, которые сначала скандировали «Милиция с народом!», закричали «Фашисты!» В первый этаж обладминистрации, с которого были брошены гранаты, полетело несколько коктейлей Молотова.
В настоящее время активные столкновения прекратились. Здание администрации пострадало от огня, на первом и втором этажах есть выбитые стекла. Однако из окон показываются активисты — это означает, что здание все еще под их контролем.
Милиция и протестующие ведут себя мирно. По громкой связи объявили, что у одного из стражей правопорядка пропал щит, милиция просит его вернуть. По имеющимся данным, жертв с обеих сторон нет, хотя есть раненые.
Было высказано предположение, что конфликт произошел с милицией из Полтавы, прибывшей в качестве подкрепления к харьковским милиционерам.
Тем временем агентство «Укринформ» сообщает, что протестующие захватили здание харьковской телекомпании АТН. Однако затем активисты спокойно покинули помещение, ни одного из них милиция не задержала.
Назначенный украинской Верховной радой министром внутренних дел Арсен Аваков ранее заявил, что в восточные и южные регионы Украины прибыли дополнительные спецподразделения милиции из других частей страны, сообщает ИТАР-ТАСС. «Эти спецподразделения готовы решать оперативные задачи без оглядки на местные нюансы», — сказал он.
По словам Авакова, в Харькове ситуация сложная, но контролируемая. «Вместе с тем я сегодня имел возможность оценить действия милиции в Харькове и должен признать, что значительное количество сотрудников МВД не выполнили возложенные задачи должным образом, — добавил он. — Мы будем разбираться с этой ситуацией и принимать кадровые решения».
В понедельник активисты, собравшиеся у здания Харьковской областной государственной администрации, выразили недоверие депутатам облсовета и провозгласили Харьковскую Народную Республику, которая «будет строить отношения с другими государствами в соответствии с международным правом». По замыслу активистов, это решение должно вступить в силу после утверждения на общеобластном референдуме.
Также принято решение «обратиться к президенту Украины Виктору Януковичу», чтобы он легитимизировал это собрание и его документы. Правительство России просят выступить в качестве посредника и гаранта обеспечения мирного проведения референдума.
