!!!TITLE!!!
Facebook заставит скачать отдельное приложение для сообщений
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/10/facebookmessanger/
!!!TIME!!!
2014-04-10T10:54:00Z
!!!CATEGORY!!!
Интернет и СМИ
!!!SUBCATEGORY!!!
Интернет
!!!TEXT!!!
Крупнейшая в мире социальная сеть Facebook планирует удалить возможность обмена личными сообщениями из мобильных приложений для платформ iOS и Android и полностью выведет функцию мобильного чата в отдельное приложение Facebook Messenger, сообщает техноблог TechCrunch.
До сих пор мобильные приложения соцсети всегда содержали полнофункциональную вкладку для обмена личными сообщениями. Несколько месяцев назад для пользователей, у которых на смартфонах установлено отдельное приложение Messenger, Facebook заменила вкладку с сообщениями на ссылку, запускающую мессенджер. Если пользователь хотел продолжать обмениваться сообщениями внутри Facebook, ему нужно было лишь не загружать либо удалить Messenger.
Теперь выбора у пользователей Facebook не будет, пишет TechCrunch. Вкладка с сообщениями уйдет из мобильных приложений, а пользователи получат оповещения с предложением загрузить Messenger. Оповещения уже рассылаются отдельным пользователям в Европе, на переход дается около двух недель. Со временем на новый формат будут переведены все пользователи мобильных приложений соцсети.
Избежать «миграции» на Facebook Messenger смогут либо владельцы недорогих Android-смартфонов, версия платформы которых не поддерживает мессенджер, либо пользователи мобильного веб-сайта Facebook, либо те пользователи, которым доступно приложение-агрегатор контента Facebook Paper.
Можно предугадать, что не все пользователи будут довольны нововведением. Facebook часто используется как единая платформа для общения – как в публичном формате на стене, так и приватно, причем диалоги могут переходить из одного формата в другой. Попытка заставить пользоваться отдельным приложением для личных диалогов может оттолкнуть аудиторию – рынок мессенджеров сейчас на подъеме, и необходимость установки еще одного приложения на устройство может показаться избыточной.
С другой стороны, Facebook часто подвергалась критике за излишнее число вкладок и разделов в мобильных приложениях. Возможно, вывод сообщений в Messenger станет попыткой упростить работу с сервисами Facebook – если только стратегия разработки отдельных приложений для ключевых функций может упростить взаимодействие с соцсетью.
C переводом личных диалогов в Messenger остается неясным план Facebook в отношении сервиса WhatsApp, который соцсеть купила за 19 миллиардов долларов. По сути, Facebook Messenger как кросс-платформенный мессенджер напрямую конкурирует с WhatsApp. Кроме того, обоим сервисам сейчас приходится конкурировать с другими игроками рынка – Viber, Line, Telegram, WeChat, KakaoTalk, myChat и другими.
Мобильные сервисы сейчас являются главным приоритетом Facebook – аудитория приложений соцсети насчитывает более миллиарда пользователей в месяц, а на долю мобильной рекламы пришлось 40% выручки за 2013 год. Глава Facebook Марк Цукерберг заявлял, что соцсеть сфокусируется на развитии самостоятельных приложений – Facebook Messenger, Instagram, Poke, Paper и программная оболочка Facebook Home.
