!!!TITLE!!!
«Туполев» завершил проектирование нового бомбардировщика
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/10/pakda/
!!!TIME!!!
2014-04-10T05:54:32Z
!!!CATEGORY!!!
Оружие
!!!SUBCATEGORY!!!
Вооружение
!!!TEXT!!!
Конструкторское бюро имени Туполева завершило проектирование перспективного авиационного комплекса дальней авиации (ПАК ДА). Об этом, как сообщает Jane's со ссылкой на источник в оборонно-промышленном комплексе, заявил президент Объединенной авиастроительной корпорации Михаил Погосян. В ближайшее время, как ожидается, должно начаться производство некоторых компонентов для прототипа самолета.
Какие-либо подробности относительно перспективного бомбардировщика Погосян раскрывать не стал. В настоящее время в проекте принимают участие само конструкторское бюро имени Туполева и Казанское авиационное производственное объединение имени Горбунова. Оба этих предприятия в настоящее время входят в состав Объединенной авиастроительной корпорации, осуществляющей общее руководство ходом работ.
В середине февраля 2014 года сообщалось, что Министерство обороны России заключило с компанией «Туполев» контракт на разработку ПАК ДА в 2013 году. По словам директора департамента авиационной промышленности Министерства промышленности и торговли России Андрея Богинского, по условиям этого соглашения «Туполев» должен был заняться эскизно-техническим проектированием перспективного самолета.
Как ожидается, летные испытания ПАК ДА начнутся в 2019 году. По словам командующего Дальней авиацией ВВС России Анатолия Жихарева, первые серийные бомбардировщики должны поступить в войска в 2025 году. В составе Дальней авиации ВВС России новые самолеты заменят устаревшие бомбардировщики Ту-160, Ту-95МС и Ту-22М3.
Предположительно, перспективный авиационный комплекс дальней авиации будет создан по схеме «летающего крыла» и будет выполнять полеты на дозвуковой скорости. Особе внимание в конструкции самолета будет уделено применению технологий малозаметности. Официально пока известно только, что в номенклатуру вооружений нового бомбардировщика войдет гиперзвуковое оружие.
