!!!TITLE!!!
Каримов утвердил поправки в конституцию
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/17/constitution/
!!!TIME!!!
2014-04-17T08:27:06Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Средняя Азия
!!!TEXT!!!
Президент Узбекистана Ислам Каримов подписал поправки в конституцию, призванные, в частности, расширить полномочия правительства. Об этом сообщает «Фергана».
Новая редакция основного закона содержит расширенное описание полномочий правительства. Кабинет министров, согласно обновленной статье 98, «несет ответственность за проведение эффективной экономической, социальной, финансовой, денежно-кредитной политики, разработку и реализацию программ по развитию науки, культуры, образования, здравоохранения и других отраслей». Кроме того, он «осуществляет меры по защите экономических, социальных и других прав и законных интересов граждан», контролирует деятельность органов государственного и хозяйственного управления.
В прежней редакции конституции значилось, что правительство должно обеспечивать эффективное функционирование экономики, социальной и духовной сферы, исполнять законы и указы президента.
В новой версии конституции также прописано, что кандидат на должность премьер-министра (перед рассмотрением кандидатуры в парламенте) должен представить программу действий кабинета министров. Кроме того, правительство, согласно статье 98, будет ежегодно представлять парламенту доклады по вопросам социально-экономической жизни (прежняя редакция основного закона предусматривала, что такие доклады делает президент).
Поправки были внесены по инициативе президента Узбекистана.
«Фергана», комментируя данную инициативу, отмечала, что в прошлом в конституцию республики уже вносились изменения, касавшиеся высшей исполнительной и законодательной власти. Так, в 2007 году из статьи 89 была убрана фраза о том, что президент является главой исполнительной власти. Впрочем, фактически, как отмечало агентство, изменение осталось «на бумаге».
В 2011 году в конституцию также были внесены поправки, сократившие срок президентских полномочий. В то же время, хотя основной закон и ограничивает пребывание одного человека на президентском посту двумя сроками, главой Узбекистана уже более 20 лет остается Ислам Каримов. В настоящее время он отрабатывает свой фактически третий президентский срок.
