!!!TITLE!!!
В Донецкой области захватили второй райотдел милиции
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/12/liman/
!!!TIME!!!
2014-04-12T13:33:32Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Украина
!!!TEXT!!!
Городской отдел милиции Красного Лимана захвачен вооруженными людьми. Об этом сообщает портал «Новости Донбасса» со ссылкой на очевидцев.
Около 20 вооруженных людей зашли в здание горотдела, которое окружили представители афганских и казачьих организаций.
Информацию подтвердил и народный депутат Александр Бригинец от фракции «Батькивщина». На своей странице Facebook он написал, что здание блокируют не больше 50 сепаратистов. Впрочем, по его информации, милиционеры закрылись в здании горотдела и никого не пускают.
Это уже второй захват отдела милиции в Донецкой области за сутки. Минувшей ночью райотдел был захвачен в Славянске. После того, как в субботу глава МВД Украины Арсен Аваков пообещал разобраться с захватчиками «как с террористами», на улицы вышли тысячи жителей, поддерживающие антимайданавцев.
На сторону митингующих перешла и мэр Славянска Неля Штепа, которая заявила, что отдел милиции – не единственное здание, взято под контроль активистами. В районе обеда над зданием мэрии города был поднят российский флаг.
В то же время, как сообщает Интерфакс, исполняющий обязанности президента Украины Александр Турчинов уволил главу Службы безопасности Украины по Донецкой области Валерия Иванова.
В самом Славянске более тысячи жителей собрались на митинг у занятых представителями «Народного ополчения Донбасса» зданий милиции и СБУ, чтобы поддержать требования проведения референдума о федерализации.
«Весь город встал щитом, защищая этих ребят, - сообщила мэр Славянска Неля Штепа. - Жители города нас также поддерживают, они собираются около здания». По словам главы города, занятие административных зданий прошло мирно: «Выстрелов не было, никто не пострадал».
Протестующие, занявшие административные здания в Славянске Донецкой области, начали возводить баррикады на улицах города из шин, деревянных щитов и мешков с песком. Как заявляют сами участники протестной акции, пойти на подобные действия их вынудили заявления руководства МВД Украины, пообещавших направить в город бойцов спецназа.
Однако, по сообщению РИА Новости, спецназовцы отказались разгонять митингующих и перешли на их сторону. «Мы не будем разгонять мирных граждан, потому что не хотим, чтобы с нами поступили, как на Майдане», — заявил один из бойцов собравшимся. Толпа встретила эти слова овациями и скандированием: «Беркут! Россия!» «Мы не будем подчиняться Киеву, потому что не понимаем, кто там легитимный», - добавил сотрудник спецназа.
Сообщается, что на въезде в Славянск организованы блокпосты, чтобы не допустить проникновения в город из «Правого сектора», которых новые киевские власти отправили подавлять протестные выступления.
В это же время в Донецке проходит многотысячный митинг, участники которого требуют проведения референдума и выступают против действий новых киевских властей. Активисты сообщают об отрядах, которые отправились из областного центра «на помощь Славянску».
