!!!TITLE!!!
Российские ученые запустили портал о мамонтах
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/12/mammothportal/
!!!TIME!!!
2014-04-12T06:57:00Z
!!!CATEGORY!!!
Наука и техника
!!!SUBCATEGORY!!!
Наука
!!!TEXT!!!
Якутские ученые создали единый мировой портал по мамонтам. Он запущен по адресу http://mammothportal.com и пока работает в тестовом режиме. Электронный ресурс названием «Портал мамонтовой фауны» объединяет базы данных всех палеонтологических центров мира.
Сайт снабжен интерактивной картой, на которой специальными метками отображаются места, где был найден тот или иной экземпляр древних животных.
Для каждой из находок есть подробное описание с историей и подробностями, а также фотографии с места. Помимо мамонтов, на сайте также можно получить информацию и о других видах древних животных, останки которых были найдены в России — шерстистых носорогов, бизонов и диких лошадей.
Большая часть всех известных в мире уникальных находок останков мамонтов сделана на территории Якутии, сообщает «Интерфакс», причем первый известный мировой науке скелет мамонта также был найден здесь же, в низовьях реки Лены (мамонт Адамса, 1799 год). На севере Якутии находится Берелехское кладбище мамонтов, где ученые обнаружили останки порядка 160 особей.
В 1977 году в Магаданской области в вечной мерзлоте был найден знаменитый мамонтенок Дима (Киргиляхский мамонтенок) — первый детеныш мамонта, который стал сенсацией в мировой науке.
Между тем в 2007 году в Ямало-Ненецком автономном округе был найден еще один российский мамонтенок — Люба, появившаяся на свет более 40 тысяч лет назад. Находка вызвала большой интерес у палеонтологов России, США, Японии и Франции, и стала героиней мировых новостей и ряда научно-популярных передач и американского документального фильма «Пробуждение мамонтенка».
Поправки
В тексте «Российские ученые запустили портал о мамонтах» ошибочно сообщалось, что мамонтенок Дима был найден в 1977 году в Якутии. В действительности эта находка была сделана в Магаданской области в устье ручья Киргилях.
«Лента.ру» приносит свои извинения читателям.
