!!!TITLE!!!
«Стрелок из Форт-Худа» перед нападением поссорился с сослуживцами
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/04/forthood/
!!!TIME!!!
2014-04-04T08:42:00Z
!!!CATEGORY!!!
Мир
!!!SUBCATEGORY!!!
Преступность
!!!TEXT!!!
Убивший трех сослуживцев на военной базе Форт-Худ рядовой Айвен Лопез (Ivan Lopez), предположительно, имевший психическое расстройство, мог начать стрелять по людям из-за ссоры. Об этом со ссылкой на материалы расследования сообщает Reuters.
Непосредственно перед нападением Лопез поссорился с одним или несколькими солдатами, передает BBC News. Однако следствие пришло к выводу, что в конкретных людей на базе он не целился.
Обвинение утверждает, что нападение могло произойти из-за нарушений психики Лопеза. Военный страдал от депрессии и неврозов и принимал лекарства. Незадолго до инцидента врачи проверяли, не было ли у него посттравматического стрессового расстройства.
Также стало известно, что Лопез недавно приобрел пистолет оружейном магазине, расположенном поблизости от базы. Примечательно, что в этом же месте купил оружие и предыдущий «стрелок из Форт-Худа» Нидал Хасан, в 2009-м убивший 13 человек.
СМИ сообщили, что 34-летний Лопез был родом из Пуэрто-Рико. Мужчина служил в американской армии с 2008 года. В 2011-м Лопез четыре месяца провел в Ираке, однако в боевых действиях участия он не принимал.
В среду, 2 апреля, на военной базе в Форт-Худе Айвен Лопез открыл огонь по сослуживцам, застрелив трех человек и ранив еще 16. Затем солдат покончил с собой. Трое пострадавших были госпитализированы в критическом состоянии, однако затем им стало лучше. Сейчас их состояние признают тяжелым.
Нападение получило широкую огласку, в том числе из-за того, что это было уже второе массовое убийство на территории базы за последние пять лет. В 2009 году преступнику, военному врачу-психиатру Нидалу Хасану, удалось выжить. Мужчина объяснил свой поступок желанием отомстить США за борьбу с движением «Талибан» в Афганистане. В 2013 году Хасана приговорили к смертной казни.
