!!!TITLE!!!
Украина потребует пересмотра газовых контрактов в стокгольмском арбитраже
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/11/stockholm/
!!!TIME!!!
2014-04-11T09:56:00Z
!!!CATEGORY!!!
Экономика
!!!SUBCATEGORY!!!
Госэкономика
!!!TEXT!!!
Министерство энергетики Украины готовит документы для обращения в стокгольмский арбитраж о пересмотре газовых контрактов с Россией. Об этом заявил министр Юрий Продан, сообщает РИА Новости. По словам Продана, работа по подготовке документации началась сразу с его заступления на должность.
Он добавил, что правительство привлекает к работе международных юристов, которые уже сотрудничали с компаниями, обращавшимися в стокгольмский арбитраж.
Ранее пересмотреть существующие договоры по газу предлагал кандидат в президенты Украины Петр Порошенко. Он заявил, что необходимо обратиться в стокгольмский суд, если РФ не согласится на обсуждение нового контракта.
Договоренности по газу, согласно которым сейчас ведутся поставки «Газпрома» на Украину, были достигнуты в январе 2009 года. Соглашение подписали тогдашние премьер-министры двух стран Владимир Путин и Юлия Тимошенко.
Позже Украина получила две существенные скидки на газ. Первая из них была установлена по Харьковским соглашениям 2010 года, когда Россия предоставила Украине льготу в обмен на продление аренды базы Черноморского флота в Севастополе. Вторую Киев получил по итогам переговоров Владимира Путина и президента Украины Виктора Януковича в ноябре 2013 года.
Обе эти скидки действовали в первом квартале 2014 года, в результате чего цена на газ для Украины составляла 268,5 доллара за тысячу кубометров. С апреля они были отменены «Газпромом», который объяснил этот шаг неуплатой со стороны Украины. Цена на газ сразу подскочила до 485 долларов за тысячу «кубов».
Как сообщалось ранее, Украина в марте не платила за российский газ. Долг перед «Газпромом» за этот месяц составил 550 миллионов долларов, а всего накопился на уровне 2,2 миллиарда долларов. При этом Путин заявил, что Россия за счет скидок и отказа брать пени с Киева субсидировала украинскую экономику на 35 миллиардов долларов за четыре последних года.
