!!!TITLE!!!
Попавший под санкции США Тимченко перевел активы в Россию
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/12/timchenko/
!!!TIME!!!
2014-04-12T09:49:00Z
!!!CATEGORY!!!
Экономика
!!!SUBCATEGORY!!!
Деньги
!!!TEXT!!!
Бизнесмен Геннадий Тимченко, предчувствуя, что в отношении него возможно введение западных санкций, перевел свои активы в российские банки. Об этом предприниматель заявил в эфире выпуска программы «Вести в субботу» с Сергеем Брилевым телеканала «Россия 1».
«Есть американские и европейские санкции. В европейских санкциях мы не учтены, поэтому не знаю, почему у нас сегодня должны быть сложности, хотя они иногда появляются в силу того, что некоторые банки, понимая, с кем имеют дело, наверное, начинают создавать определенные трудности. Я имею в виду американские власти, которые пытаются создавать трудности европейским банкам», — сказал Тимченко, комментируя свое попадание в санкционный список США.
При этом, передает «Интерфакс», Тимченко заверил, что для него это «не такие серьезные трудности». «Мы предполагали, что это может случиться, поэтому в определенном смысле мы позаботились заранее о своих активах. Так что все находится сейчас в России, надежно сохранено в наших российских банках», — заявил Тимченко.
Бизнесмен заверил, что «сам факт попадания именно меня в этот лист был, может быть, слегка неожиданным, но достаточно почетным для меня». «Я понял так, что это оценка моих инвестиций в Россию, поскольку мои компании инвестируют в основном в Россию. Эти все инвестиции, практически все, находятся в России. И это огромные деньги — мы говорим про миллиарды долларов», — добавил Тимченко, владеющий значительными пакетами в «Новатэке», «Сибуре», «Колмаре», «Трансойле», «Стройтрансгазе» и др.
Отвечая на вопрос о своем втором финляндском гражданстве в свете готовящегося в РФ закона о необходимости декларирования двойного гражданства, Тимченко сказал, что этого «никогда не скрывал». А люди, которые «занимаются государственными делами, государственные деятели, наверное, должны это декларировать». «Я считаю, что это, наверное, правильный закон и ничего в нем такого страшного нет, никакого нарушения прав человека я не вижу», — заявил бизнесмен.
20 марта власти США расширили санкционный список за счет включения в него Геннадия Тимченко, главы РЖД Владимира Якунина, предпринимателя Юрия Ковальчука, братьев Аркадия и Бориса Ротенбергов и других. Введение санкций означает блокировку активов фигурантов списка и визовые ограничения. Президент США Барак Обама объяснил введение санкций проведением референдума в Крыму, который он считает незаконным, и «аннексией» полуострова со стороны России.
В тот же день стало известно, что Тимченко расстался со своей долей в 43% в нефтетрейдере Gunvor, одному из основателей фирмы — Торбьорну Тернквисту. Акции были проданы накануне, за день до объявления о том, что в отношении Тимченко введены санкции.
