!!!TITLE!!!
«Яндекс» отрицает обвинения «М.Видео» в продаже контрафакта
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/10/yamarket/
!!!TIME!!!
2014-04-10T13:40:00Z
!!!CATEGORY!!!
Интернет и СМИ
!!!SUBCATEGORY!!!
Интернет
!!!TEXT!!!
Российская интернет-компания «Яндекс» отрицает обвинения ритейлера «М.Видео» в нарушении прав потребителей путем распространения контрафакта и намерена изучить их на предмет защиты своей деловой репутации, заявили «Ленте.ру» в «Яндексе».
Ранее агентство ИТАР-ТАСС процитировало заявление президента и основателя розничной сети «М.Видео» Александра Тынкована о том, что «Яндекс» должен нести ответственность за нарушение прав потребителей, пользующихся его сервисом поиска и сравнения товаров. На «Яндекс.Маркете», по мнению Тынкована, представлены товары, многие из которых являются контрафактными или продаются нелегальными предпринимателями. В результате пользователи вводятся в заблуждение, поскольку товары не сертифицированы в России и не подпадают под гарантию, отмечает он.
В «Яндексе» вину в нарушении прав потребителей отрицают. «Мы удивлены обвинениям в продаже контрафакта в адрес агрегатора рекламных объявлений, которым по сути и является «Маркет». В связи с этим мы считаем, что такое заявление требует серьезного анализа на предмет судебной защиты деловой репутации нашей компании», ─ сказали в пресс-службе «Яндекса».
Представитель «M.Видео» заявляет, что поисковик использует свое положение «мегарегулятора», чтобы влиять на рынок. «Он стал основным бенефициаром созданной системы, получая комиссию. А потребители могут остаться без гарантии», ─ отметил представитель «М.Видео», предложив потребовать проверки в Роспотребнадзоре и Минпромторге.
«Яндекс» же говорит, что «основной задачей «Яндекс.Маркета» является предоставление информации о товарах, в том числе о стоимости товара и месте, где его можно приобрести». Компания подчеркивает, что размещение товарных предложений магазинов ведется с учетом всех требований законодательства о рекламе.
Сервис «Яндекс.Маркет» представляет собой одну из крупнейших в рунете систем поиска и подбора товаров в онлайн-магазинах. Каждый месяц «Яндекс.Маркетом» в России пользуются более 17 миллионов человек, свидетельствуют данные аналитической компании TNS. На сервисе доступна информация о товарах из более чем 13 тысяч магазинов.
