!!!TITLE!!!
В Луганске устроили сбор денег для захватчиков здания СБУ
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/07/sbu/
!!!TIME!!!
2014-04-07T12:38:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Украина
!!!TEXT!!!
В управлении Службы безопасности Украины, захваченном накануне пророссийскими активистами, отключили электричество и водоснабжение, сообщает сайт Луганска.
В связи с этим сторонники захватчиков начали сбор средств. Деньги, как отмечается, будут потрачены на «воду и фонари для тех, кто находится в здании».
У здания возведены баррикады. Неизвестные также с помощью подручных средств (покрышек, мусорных баков и прочего) перекрыли движение на центральной улице города.
В самом управлении захватчики среди прочего взяли под контроль оружейную комнату. Об этом один из них рассказал журналистам на импровизированной пресс-конференции. Он также сообщил, что среди его соратников «есть ребята то ли с военным образованием, то ли, может быть, с военным опытом».
В связи с произошедшим прокуратура начала уголовное производство по статьям «Массовые беспорядки» и «Завладение огнестрельным оружие». В ведомстве сообщили, что в захваченном здании находятся около 100-200 человек. Также были приняты меры по защите областной администрации (на случай, если ее также попытаются захватить). Здание сегодня, 7 апреля, было закрыто. Его охраняет усиленный наряд внутренних войск.
Кроме того, Служба безопасности Украины объявила о задержании гражданина России, некоего Романа Банных, которого подозревают в «координации сепаратистских акций в Луганске». Ранее силовые структуры Украины уже задержали нескольких лидеров пророссийского движения на востоке Украины (в том числе в Луганске), однако пресечь протестные акции и захват зданий пока не смогли.
Управление СБУ было захвачено активистами в воскресенье, 6 апреля. В результате, как сообщалось, пострадали девять человек, в том числе военнослужащий, эксперт-криминалист и семеро активистов.
Захвату управления предшествовал пикет у здания ведомства, участники которого требовали освободить задержанного лидера «Луганской гвардии» Александра Харитонова. Также в городе прошли митинг и автопробег, в ходе которых выдвигались требования о федерализации Украины, отставке нынешнего руководства страны и придания русскому языку статуса второго государственного.
Пророссийские акции, сопровождавшиеся захватом административных зданий, в минувшие выходные прошли также в Донецке и Харькове. В Донецке люди, захватившие областную администрацию, объявили о создании Независимой Донецкой Республики и выступили за присоединение региона к России.
