!!!TITLE!!!
Киев не планирует гасить долг перед Россией первым траншем МВФ
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/11/dengi/
!!!TIME!!!
2014-04-11T06:16:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Украина
!!!TEXT!!!
Власти в Киеве не планируют использовать первый транш стабилизационного кредита МВФ на выплату долга России. Об этом, как передает ИТАР-ТАСС, заявил назначенный Верховной Радой министр финансов Украины Александр Шлапак. В настоящее время он находится в Вашингтоне, где проходит весенняя сессия руководящих органов МВФ и Всемирного банка.
«Деньги, которые мы получим (от МВФ), будут поделены между резервами Национального банка и государственным бюджетом, и эти деньги будут целевыми, так что мы не планируем тратить их на выплату долга России. По крайне мере, первую часть денег», — сказал Шлапак.
Он утверждает, что Украина на данный момент выполнила все условия для получения первого транша финансовой помощи со стороны МВФ. «Мы здесь для того, чтобы более конкретно поговорить о времени и условиях (международной) поддержки. Более того, Украина выполнила все условия МВФ для (получения) первого транша», — заметил он.
Международный валютный фонд ранее заявлял о готовности выделить Украине 14-18 миллиардов долларов в рамках общей международной помощи в объеме 27 миллиарда долларов на протяжении двух лет.
В среду, 9 апреля, премьер-министр России Дмитрий Медведев на совещании у президента уточнил, что размер задолженности Украины перед Россией — 16,6 миллиарда долларов. Из них 3 миллиарда долларов — это кредит, еще 2,2 миллиарда долларов — задолженность за газ и 11,4 миллиарда долларов — упущенная выгода от разрыва экономических связей.
Накануне президент России Владимир Путин направил лидерам 18 стран Евросоюза письмо, в котором выразил озабоченность задолженностью Украины перед Москвой. Как заявил пресс-секретарь Путина Дмитрий Песков, президент предложил принять «экстренные меры» для урегулирования проблемы. В противном случае в Москве не исключают перехода на авансовую систему поставок газа.
В свою очередь, в Киеве заявляют, что не хотят платить за газ России, поскольку текущая цена в 485 долларов за кубометр является несправедливой, и требуют возвращения скидки, существовавшей в первом квартале текущего года. Одновременно Украина ведет переговоры о возможных реверсных поставках из Европы, в частности с территории Словакии. Сама Словакия уже заявила о готовности начать такие поставки.
