!!!TITLE!!!
Минюст грозит отозвать регистрацию у партии Навального
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/02/navalnyi/
!!!TIME!!!
2014-04-02T16:59:51Z
!!!CATEGORY!!!
Россия
!!!SUBCATEGORY!!!
Политика
!!!TEXT!!!
Министерство юстиции РФ может отозвать регистрацию у Партии прогресса, позиционирующую себя как партия сторонников известного оппозиционера Алексея Навального. По оценке ведомства, организация представила для регистрации региональных отделений не соответствующие закону документы. В случае, если эта ошибка помешает ей зарегистрировать не менее 43 региональных отделений до конца августа, партия лишится регистрации.
Как стало известно Lenta.ru, причина отказа может быть связана с тем, что документы были подписаны секретарем Центрального Совета партии Владимиром Ашурковым. По данным источника Lenta.ru в Минюсте, он не был наделен для этого соответствующими полномочиями.
«Документы, представленные Партией прогресса в территориальные органы Министерства юстиции, подписаны Ашурковым В.Л. – то есть неуполномоченным лицом. Таким образом, представленные документы не могут являться основанием для регистрации. В регистрации региональных отделений будет отказано», - сообщил Lenta.ru источник в министерстве.
Партия сторонников Навального уже столкнулась с проблемами с регистрацией на региональном уровне. В Управлении Минюста Московской области редакции Lenta.ru подтвердили, что Партии прогресса не удалось зарегистрировать свое подмосковное подразделение. «У них отказ», - сообщили представители управления, отказавшись комментировать причины, по которой партийная заявка была отклонена.
Получить оперативный комментарий самого Ашуркова Lenta.ru не удалось.
Министерство юстиции подчеркивает, что данная проблема создана исключительно самой партией и может быть устранена только ею же. Для надо наделить Ашуркова соответствующими полномочиями и заново подать документы в территориальные отделения Минюста.
«Однако эти действия займут некоторое время, что как минимум передвинет момент получения партией права на участие в выборах, что имеет значение в преддверии начала избирательных кампаний», - отметил источник.
Партия прогресса зарегистрировалась в Министерстве юстиции в качестве политической партии на федеральном уровне 25 февраля этого года. В соответствии с законодательством, партия за шесть месяцев должна зарегистрировать региональные отделения в большей половине субъектов Российской Федерации (то есть не менее чем в 43 регионах). В случае успеха она сможет принять участие в выборах различного уровня, которые состоятся в единый день голосования 14 сентября 2014 года. В этот день в 15 регионах будут избирать губернаторов, а в 12 субъектах РФ (в том числе в Москве) пройдут выборы в парламенты местного уровня.
Партия Навального изначально носила название «Народный альянс» и была создана в декабре 2012 года. Движению дважды отказывали в официальной регистрации. Навальный был избран его председателем 17 ноября 2013 года.
