!!!TITLE!!!
Эксперты правительства одобрили инициативу о вооруженной защите жилища 
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/15/domarms/
!!!TIME!!!
2014-04-15T14:05:00Z
!!!CATEGORY!!!
Россия
!!!SUBCATEGORY!!!
Общество
!!!TEXT!!!
Экспертная рабочая группа при «Открытом правительстве» одобрила инициативу о праве граждан на защиту своего дома всеми средствами и поддержала ее дальнейшее рассмотрение в правительстве РФ. Об этом сообщил Фонд информационной демократии (ФИД), организующий по поручению правительства обсуждение народных законодательных инициатив .
Инициатива «Мой дом — моя крепость» общественной организации «Право на оружие» проходила обсуждение на сайте «Российской общественной инициативы» (РОИ), работу которого обеспечивает ФИД, с весны 2013 года. В феврале 2014 года она набрала в свою поддержку 100 тысяч голосов граждан, необходимых для направления ее в правительство с целью обсуждения возможности принятия соответствующего закона.
Авторы инициативы предлагают внести поправки в Уголовный кодекс, согласно которым «любые действия граждан, совершенные в собственном доме для защиты имущества, здоровья и жизни близких, собственной жизни и здоровья, считались бы совершенными в ситуации необходимой самообороны, независимо от их последствий и способов осуществления». При этом бремя доказательств должны будут нести не эти граждане, а противная сторона.
В случае принятия такого закона вооруженная защита своего жилища также будет автоматически относиться к необходимой самообороне.
После одобрения экспертной группой правительство РФ должно принять решение, вносить ли инициативу от своего имени в Государственную Думу для рассмотрения в качестве законопроекта.
Президент Фонда информационной демократии Илья Массух заявил «Ленте.ру», что эта инициатива — уже четвертая, получившая поддержку 100 тысяч граждан на сайте РОИ: в марте народ поддержал инициативу об отмене «мигалок». По словам Массуха, на подходе к стотысячному рубежу еще ряд инициатив: о транспортном налоге и другие.
