!!!TITLE!!!
В беспорядках на севере Киргизии пострадали 19 милиционеров
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/04/kyrgyz/
!!!TIME!!!
2014-04-04T07:04:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Средняя Азия
!!!TEXT!!!
В ходе беспорядков на севере Киргизии, произошедших 3 апреля, пострадали 19 сотрудников милиции. Об этом сообщает «24.kg» со ссылкой на пресс-службу МВД республики.
Двое сотрудников правоохранительных органов госпитализированы с тяжелыми травмами. Что касается участников беспорядков, среди них, по данным МВД, никто не пострадал.
Волнения произошли в Бакай-Атинском районе Таласской области. 3 апреля жители нескольких сел устроили там акцию протеста, выступив против разработки золоторудного месторождения в местности Ширальджин, где ведет разведочные работы казахстанская компания «Алтын Кумуштак Майнинг». По информации «Радио Азаттык» (местной службы «Радио Свобода»), митингующие утверждали, что разработка месторождения приведет к ухудшению экологической обстановки.
В акции приняли участие несколько сотен человек. Они высказали свои требования главе района, а затем, не удовлетворившись полученным ответом, перекрыли автотрассу Тараз—Талас—Суусамыр. Агентство K-News сообщало, что большинство участников акции были пьяны.
Сотрудники милиции, прибывшие на место происшествия, уговаривали митингующих разойтись, а затем попытались их разогнать. Однако те оказали сопротивление. В результате, как сообщал «Вечерний Бишкек», многие сотрудники милиции «были избиты и сбежали с места перекрытия дороги». Участники беспорядков также сожгли милицейскую машину. Кроме того, в СМИ попала информация, что протестующие взяли в заложники главу района и заместителя полпреда правительства, однако местные власти ее опровергли.
По данным на утро 4 апреля, трасса оставалась перекрытой. Там скопилось около 200 автомашин.
В Таласскую область для переговоров с митингующими прибыл вице-премьер Киргизии по силовому блоку Абдырахман Маматалиев. Государственное агентство по геологии, в свою очередь, сообщило, что деятельность «Алтын Кумуштак Майнинг», ведущей на месторождении разведочные работы, будет приостановлена. При этом агентство признало, что компания работала на законных основаниях.
