!!!TITLE!!!
Правительство разработало новую структуру комплекса ГТО
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/03/gto/
!!!TIME!!!
2014-04-03T12:08:00Z
!!!CATEGORY!!!
Россия
!!!SUBCATEGORY!!!
Общество
!!!TEXT!!!
Структура Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» (ГТО), уже разработанная Министерством спорта, будет содержать 11 уровней сложности, говорится в проекте постановления, который стал доступен для общественного обсуждения.
Первые пять уровней комплекса рассчитаны на школьников: два на начальную школу, два — на среднюю и один — на старшую. Шестой уровень будет оценивать возможности молодежи от 18 до 29 лет. Каждый последующий уровень рассчитан на оценку спортивной формы людей в возрасте 30-39, 40-49, 50-59, 60-69 лет. По нормативам последнего, 11-го, уровня будут оценивать людей в возрасте от 70 лет и старше.
Самих нормативов в проекте документа не представлено, при этом уточняется, что золотой знак отличия комплекса получит тот, кто имеет спортивные звания и спортивные разряды не ниже второго юношеского.
Желающие получить разряд ГТО будут сдавать обязательные нормативы на скорость, выносливость, силу и гибкость. Кроме того, в документе предусматривается возможность сдачи и необязательных испытаний на определение «уровня развития скоростно-силовых возможностей», «координационных способностей» и «уровня овладения прикладными навыками». Студенты и отличники ГТО смогут рассчитывать на повышенную стипендию.
В тексте проекта документа уточняется, что российские регионы смогут добавить в комплекс по два вида тестов, в том числе «по национальным, а также наиболее популярным в молодежной среде видам спорта».
Как говорится в пояснительной записке к документу, комплекс ГТО будет внедряться постепенно — с сентября 2014-го до января 2017 года.
Намерение возродить нормативы ГТО, которые действовали в СССР с 1931-го по 1991 годы, озвучил 13 марта 2013-го президент Владимир Путин. Тогда же он добавил, что нормативы можно учитывать при поступлении в вузы, а сами «результаты физподготовки» — при оценке учебных заведений.
