!!!TITLE!!!
Осужденный на Кубе за шпионаж американец объявил голодовку
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/08/alangross/
!!!TIME!!!
2014-04-08T18:46:00Z
!!!CATEGORY!!!
Мир
!!!SUBCATEGORY!!!
Общество
!!!TEXT!!!
Осужденный на 15 лет гражданин США Алан Гросс объявил голодовку в кубинской тюрьме. Субподрядчик, которого власти Кубы объявили шпионом, протестует против  бесчеловечного обращения с ним. Он требует прекратить «позорное испытание»,  приводит Agence France-Presse информацию от адвоката заключенного Скотта Гилберта.
«Я снова обращаюсь с просьбой к президенту Бараку Обаме лично вмешаться и положить конец этой тупиковой ситуации, чтобы я мог вернуться к жене и детям», — заявил Гросс. По словам защитника осужденного, голодовка началась 3 апреля. Адвокат сообщил, что его клиент страдает от хронических болей и что за время заключения он похудел на 50 килограммов.
Сотрудник американской компании Development Alternatives Inc. (DAI) Алан Гросс в 2009 году выполнял на Кубе заказ Агентства по международному развитию (USAID). Он ввез на территорию страны спутниковое оборудование, чтобы обеспечить доступ в интернет для кубинской еврейской общины. Гросс был обвинен в шпионаже и приговорен к 15 годам лишения свободы.
Власти США многократно пытались добиться освобождения своего подданного.  В 2011 году Кубе было предложено обменять Гросса на обвиняемого в шпионаже Рене Гонсалеса. Кубинское правительство не пошло на сделку, заявив, что Гонсалес и так уже отбыл свой срок. Куба была готова отпустить Гросса, если будут освобождены несколько других кубинских арестантов, но этот вариант не устроил Белый дом.
Прошедшая на Кубе в декабре 2011 года массовая амнистия не коснулась Гросса. При этом кубинские власти особо подчеркнули, что не собираются отпускать американца. В марте 2012 года Алан Гросс обратился с просьбой к кубинскому лидеру Раулю Кастро позволить ему навестить страдающую от рака мать, но получил отказ.
Заключенный в ноябре 2012 года подал в суд на власти Соединенных Штатов и компанию Development Alternatives Inc. Он утверждал, что его не предупредили о рисках, связанных с работой на Кубе, и потребовал компенсацию в размере 60 миллионов долларов. Однако суд округа Колумбия отказался рассмотреть его иск, так как в США, по закону, не рассматривают жалобы на американское правительство, основанные на происшествиях в других странах.
