!!!TITLE!!!
ФСБ выявила хищение 700 миллионов рублей на реконструкции завода «Москвич»
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/08/azlk/
!!!TIME!!!
2014-04-08T01:42:00Z
!!!CATEGORY!!!
Россия
!!!SUBCATEGORY!!!
Преступность
!!!TEXT!!!
Следственное управление Федеральной службы безопасности возбудило уголовное дело по факту мошенничества в особо крупном размере при реконструкции завода «Москвич». Об этом «Известиям» рассказал источник в Генпрокуратуре. По данным следствия, в рамках проекта было похищено не менее 700 млн рублей. Следователи подозревают в причастности к хищению бывших руководителей компаний, выполнявших работы по реконструкции завода и получивших деньги от чиновников из команды Юрия Лужкова, который на тот момент занимал пост мэра столицы.
Предприятие прекратило производство автомобилей в 2001 году. В 2007 был проведен конкурс на проектирование и реконструкцию комплекса зданий завода ценой 4 миллиарда рублей. Тендер выиграла «Волго-Вятская строительная компания» (ВВСК). Компания провела проектные и строительно-монтажные работы в рамках госконтракта, привлекая субподрядчиков и заключив несколько допсоглашений. Работы принимало и оплачивало ГУП «Строительство и эксплуатация промышленных объектов» (ГУП «Стройэкспром»).
По словам источника издания, деньги из столичного бюджета выделял департамент науки и промышленной политики, когда мэром города был Лужков. Средства переводились на счет в КБ «Огни Москвы», крупнейшим владельцем которого была и является Мария Росляк, дочь экс-заместителя мэра Москвы Юрия Росляка.
Согласно экспертному заключению, сметная документация и сметная стоимость по проекту недостоверны и не соответствуют разработанной проектной документации. Например, переплата на работы по огнезащитному покрытию металлоконструкций превышает 267 миллионов рублей — объемы и виды этих работ не обоснованы ни в проектной документации, ни в сметных расчетах.
В постановлении о возбуждении уголовного дела говорится, что неустановленные лица завышали объемы выполненных работ, нормы расхода использованных материалов, повторно учитывали выполнение одних и тех же работ. Например, компания оплатила расход краски в объеме, в разы превышающем норму, — если купленной краской покрасить пол, то слой будет больше метра.
В Генпрокуратуре изданию сообщили, что в первую очередь на причастность к преступлению проверяются бывший генеральный директор «Стройэкспрома» Александр Юзвик, экс-гендиректор ВВСК Вячеслав Александров и нынешний гендиректор ВВСК Александр Базанков, так как именно этими фамилиями подписаны госконтракт и ряд допсоглашений.
В рамках расследования дела уже прошли обыски в ВВСК в Нижнем Новгороде, а также в «Стройэкспроме».
