!!!TITLE!!!
В Белоруссии вышел на свободу активист Николай Автухович
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/08/avtyhovich/
!!!TIME!!!
2014-04-08T10:10:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Белоруссия
!!!TEXT!!!
Предприниматель из Волковыска (города на юго-западе Белоруссии) Николай Автухович, осужденный на пять лет лишения свободы за незаконное хранение оружия, утром 8 апреля вышел на свободу. Об этом пишет «Наша Нiва».
У стен гродненской тюрьмы номер один, где Автухович отбывал наказание, его встретили около 50 человек, в том числе сопредседатель движения «Белорусская христианская демократия» Павел Северинец и лидер движения «За Свободу» Александр Милинкевич.
Сам 51-летний бизнесмен заявил, что намерен в первую очередь обследоваться в больнице, так как из-за неоднократных голодовок и отсутствия медицинской помощи его здоровье значительно ухудшилось. Отвечая на вопрос, не задумывается ли он об эмиграции, Автухович ответил: «Пока нет». Он также сообщил, что в заключении ему несколько раз предлагали написать прошение о помиловании на имя президента Александра Лукашенко, однако он отказался.
Автухович является ветераном афганской войны и общественным активистом. Впервые он был осужден на три с половиной года тюрьмы в октябре 2005 года по обвинению в неуплате налогов. Освободившись, Автухович организовал движение ветеранов боевых действий «Защитники Отечества», в оргкомитет которого вошли также правозащитник Олег Волчек и глава общественного объединения инвалидов афганской войны Александр Комаровский. В 2009 году все они отказались от медалей по случаю 20-летия вывода войск из Афганистана. Таким образом они выразили протест против отмены льгот ветеранам-афганцам.
В том же году Автухович был задержан во второй раз. Ему и еще одному предпринимателю Владимиру Осипенко вменяли в вину поджог дома сотрудника милиции в 2005 году. Кроме того, их обвинили в подготовке покушения на председателя Гродненского облисполкома и замминистра по налогам и сборам. В ходе суда большинство обвинений с задержанных были сняты.
В мае 2010 года оба фигуранта были признаны виновными по статье «Незаконные действия в отношении оружия и боеприпасов». Осипенко получил три года тюрьмы, а Автухович — пять лет (ему инкриминировались хранение и перевозка нескольких патронов от охотничьей винтовки). В сентябре прошлого года ряд СМИ сообщили, что Автухович вскрыл себе лезвием живот. Предприниматель якобы сделал это в знак протеста против «откровенно издевательского отношения администрации тюрьмы». Официального подтверждения этой информации не было.
Правозащитники признали Автуховича политзаключенным, осужденным за свою активную общественную деятельность. Они также утверждали, что уголовное дело против него было сфальсифицировано.
К настоящему моменту в тюрьмах Белоруссии остаются еще семь человек, которых правозащитники считают политзаключеными. Среди них бывший кандидат в президенты Николай Статкевич и глава правозащитного центра «Вясна» Алесь Беляцкий.
