!!!TITLE!!!
Виртуальным операторам в России разрешат мобильный интернет
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/09/minkomsviazmvno/
!!!TIME!!!
2014-04-09T11:11:00Z
!!!CATEGORY!!!
Экономика
!!!SUBCATEGORY!!!
Рынки
!!!TEXT!!!
Минкомсвязи предлагает разрешить виртуальным операторам связи (MVNO) использовать инфраструктуру «настоящих» сотовых операторов для оказания услуг по передаче данных и телематических услуг связи, то есть, услуг доступа в интернет.
Как известно, при использовании модели MVNO виртуальные операторы оказывают услуги не на собственных сотовых сетях, а на сетях операторов-владельцев этих сетей по договору с ними.
В предложенном министерством проекте приказа «Об утверждении требований к оказанию услуг передачи данных и телематических услуг связи при использовании бизнес-модели виртуальных сетей передачи данных» позволит легализовать деятельность операторов MVNO для предоставления услуг широкополосного доступа (ШПД) в интернет. Сейчас виртуальные операторы связи могут использовать инфраструктуру сотовых сетей «операторов-хозяев» только для передачи голосовых услуг.
По мнению Минкомсвязи, мобильным операторам принятие данного приказа позволит использовать имеющиеся радиочастотные ресурсы более эффективно, а в целом предлагаемое регулирование позволит стимулировать развитие российского рынка ШПД.
Планируемый срок вступления в силу нового приказа – 1 июня 2014 года.
В настоящее время в России действует приказ Минкомсвязи от 29 декабря 2008 года № 116, принятие которого было обусловлено особенностью лицензирования деятельности по оказанию услуг мобильной связи, которая заключалась в обязательном указании в лицензии конкретных выделенных полос радиочастот и используемого стандарта сотовой связи. Однако данный приказ не распространяется на регулирование деятельности по оказанию услуг передачи данных и телематических услуг связи.
В связи с этим в настоящее время виртуальные операторы связи, имеющие намерение оказывать услуги доступа в интернет, не имеют возможность использовать инфраструктуру сотовых операторов для обеспечения доступа абонентов к своей сети передачи данных.
В России в настоящее время реально действуют четыре проекта виртуальных операторов сотовой связи: «Ростелеком» с торговыми марками «Домолинк MOBI» и «Сельская связь, чеченский «Вайнах Телеком» и «Межрегиональный ТранзитТелеком» (МТТ) с торговой маркой «МТТ.Мобайл». Все эти MVNO-операторы оказывают услуги на базе сети сотового оператора «Скайлинк».
Очевидно, что предлагаемое Минкомсвязи решение, в случае его принятия, будет отвечать интересам, прежде всего сотового оператора Tele2. Дело в том, что, в рамках созданного им недавно совместного с «Ростелекомом» предприятия «Т2 РТК Холдинг», Tele2 планирует широкую экспансию на российский рынок сотовой связи.
В том числе, предполагается предоставление услуг в сетях третьего поколения (3G). Эти услуги везде в стране, включая Москву, Tele2 должна будет предоставлять на базе частот, принадлежащих компаниям «Ростелекома», которые тот внес в качестве вклада в созданное СП. Таким образом, Tele2 будет работать в этих сетях как виртуальный оператор (MVNO). А ограничивать услуги в сетях 3G только передачей голоса означало бы не использовать из потенциал даже наполовину.
Планы Tele2 активно использовать услуги доступа в интернет в сетях 3G совместного предприятия подтвердил в прошедший вторник заместитель генерального директора «Tele2 Россия» Джери Калмис, заявив о планах активного строительства сетей 3G во всей России, а также о намерении вывести на рынок тарифные планы с включением услуг доступа в интернет в сетях  3G.
В результате, по расчетам Tele2, СП сможет к 2018 году занять третье место по абонентской базе среди российских сотовых операторов, увеличив ее с 38 миллионов абонентов сейчас до 56 миллионов пользователей.
В самой Tele2 инициативу Минкомсвязи не комментируют.
