!!!TITLE!!!
Microsoft Office удержал лидерство в чартах iPad-приложений
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/14/appstorechart14week/
!!!TIME!!!
2014-04-14T10:52:00Z
!!!CATEGORY!!!
Наука и техника
!!!SUBCATEGORY!!!
Софт
!!!TEXT!!!
Приложения пакета Microsoft Office для iPad, которые вышли в конце марта, уже вторую неделю лидируют в рейтинге бесплатных программ для планшета в России. Официальные данные российского магазина приложений App Store за неделю с 31 марта по 6 апреля предоставлены «Ленте.ру» российским отделением компании Apple.
  
    
      
      
    
  
  
    
      
        
      
       
      
        $('#1407336994347837').html(decodeURIComponent(''));
      
       
      
        
      
       
    
  
Приложение Microsoft Word сохранило первое место в бесплатном iPad-чарте, как и неделю назад. Программы Excel и PowerPoint заняли третье и четвертое места соответственно. Однако программа Microsoft OneNote, которая на прошлой неделе размещалась на пятой строчке, на сей раз вообще выбыла из чартов. Примечательно, что Excel уступил второе место в рейтинге новому игровому релизу Skyline Skaters, которое также заняло четвертую строчку в бесплатном iPhone-рейтинге.
Сильнее всего за неделю обновился чарт бесплатных приложений для iPhone. На первое место вышла игра «Судоку», а мессенджер WhatsApp вновь переместился на лидирующие позиции (второе место), которые потерял за последние месяцы. На шестой строчке расположился клон знаменитой Flappy Bird ─ игра Snappy Bird.
Приложение российского телеканала «2x2» попало в топ-10 бесплатных iPhone-программ в России сразу же после своего выхода в свет. Оно интересно тем, что предлагает функционал дополненной реальности при наведении iPhone на телеэкран активируется секретный контент канала, который не демонстрируется обычным зрителям.
Среди платных iPhone-приложений на прошедшей неделе доминировал инструмент «Сканируй и Переводи» для работы с текстовыми документами, на седьмом месте в том же чарте расположилась программа «Говори и переводи». Сохраняют свои позиции в рейтинге и популярные игровые релизы Worms 3 (второе место iPhone и iPad) и Plague (пятое место iPhone, четвертое место iPad). Программа для подготовки будущих водителей «ПДД 2014 с иллюстрациями и комментариями» сместилась с седьмого на десятое место.
Лидирующие позиции в рейтинге платных iPad-программ традиционно занимают игры. На первое место всего за три дня после выхода поднялся игровой релиз Monument Valley с оптическими иллюзиями, эта же игра вошла в тройку наиболее популярных платных программ для iPhone. В тройку платных iPad-релизов также попала адаптированная под iOS игра Sumotori Dreams, а в десятке остается Cut the Rope 2 от разработчика с российскими корнями ZeptoLab.
Пользователи мобильных гаджетов от Apple, по последним официальным данным, загрузили свыше 65 миллиардов копий приложений из App Store с момента его открытия в 2008 году. Общее число программ в  магазине превышает миллион. В 2013 году пользователи скачали из Apple App Store приложений на десять миллиардов долларов.
