!!!TITLE!!!
Директор ФСБ подтвердил уничтожение Доку Умарова
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/08/umarov/
!!!TIME!!!
2014-04-08T06:54:00Z
!!!CATEGORY!!!
Россия
!!!SUBCATEGORY!!!
Преступность
!!!TEXT!!!
Директор ФСБ РФ Александр Бортников подтвердил информацию о ликвидации главаря действовавших на Северном Кавказе незаконных вооруженных формирований Доку Умарова, сообщает ИТАР-ТАСС.
Выступая во вторник, 8 апреля, на заседании Национального антитеррористического комитета, Бортников заявил, что в первом квартале этого года «в результате проведенной оперативно-боевой работы нейтрализована деятельность главаря террористической организации "Имарат Кавказ" Умарова».
В то же время источник агентства «Интерфакс», знакомый с ситуацией, сообщил, что тело Доку Умарова до сих пор не обнаружено.
«Умаров, по данным спецслужб, получил тяжелейшую контузию во время спецоперации в марте 2011 года, а через некоторое время он скончался», - сказал собеседник агентства. Вместе с тем он сообщил, что «тело одного из самых одиозных северокавказских террористов до сих пор не обнаружено». «Именно поэтому сейчас корректно говорить о нейтрализации деятельности Умарова», - сказал источник.
Новости о гибели Умарова регулярно появляются с 2000 года. Например, глава Чечни Рамзан Кадыров сообщал о смерти Умарова еще в декабре 2013-го.
В следующий раз Кадыров в своем Instagram объявил Умарова мертвым в марте 2014 года. Политик сослался на портал  «Кавказцентр», назвав его «главным сайтом кавказских шайтанов», а самого Умарова — «крысоматкой». Но тогда Национальный антитеррористический комитет РФ официально заявил об отсутствии информации о смерти Доку Умарова.
В то же время, проживающий в Лондоне бывший эмиссар чеченских сепаратистов Ахмед Закаев ранее утверждал, что Умаров скончался летом 2013 года якобы от вызванной ранением гангрены, развившейся на почве сахарного диабета.
Доку Умаров являлся лидером организации «Имарат Кавказ». Он брал на себя ответственность за такие теракты, как взрыв в аэропорту «Домодедово» в 2011 году, взрывы в московском метро 2010-го, подрыв поезда «Невский экспресс» в 2009 году.
