!!!TITLE!!!
Суд Франции заблокировал экстрадицию бизнесмена Аблязова
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/09/extradition/
!!!TIME!!!
2014-04-09T15:26:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Казахстан
!!!TEXT!!!
Кассационная инстанция французского суда в Париже отменила решение об экстрадиции беглого казахстанского олигарха Мухтара Аблязова в Россию или на Украину. Об этом ИТАР-ТАСС сообщил адвокат банкира Марк Фейгин.
По словам юриста, поводом для отмены стали процессуальные нарушения, с которыми рассматривали дело в первой инстанции. Все материалы процесса возвращены в суд Экс-ан-Прованса (город на южном побережье Франции). Agence France-Presse в то же время утверждает, что документы переданы в суд Леона (город на северном побережье Франции).
Фейгин считает, что с учетом политической обстановки в России и на Украине шансы на экстрадицию его подопечного близки к нулю. Теперь адвокат намерен добиваться для Аблязова меры пресечения, не связанной с содержанием под стражей.
Мухтар Аблязов с апреля 1998 по октябрь 1999 года занимал должность министра энергетики, индустрии и торговли Казахстана в правительстве Нурлана Балгимбаева. Позднее был арестован по обвинению в хищении бюджетных средств, превышении должностных полномочий и создании преступной группировки, осужден на шесть лет тюрьмы, но помилован президентом Нурсултаном Назарбаевым.
С 2005 по 2009 год Аблязов возглавлял совет директоров БТА-Банка, пока его не обвинили в крупных хищениях. Тогда банкира отстранили «в связи с признанием его деятельности не соответствующей интересам вкладчиков и кредиторов банка, а также требованиям действующего законодательства». Позднее свои обвинения выдвинули Россия и Украина. На Украине, по данным правоохранительных органов, банкир провел нелегальные операции на сумму 400 миллионов долларов.
Летом прошлого года опального олигарха задержали во Франции и поместили под стражу. В январе 2014 года суд Франции постановил экстрадировать Аблязова в РФ, однако его адвокаты обжаловали это решение.  
