!!!TITLE!!!
В Донецке захватили горсовет
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/16/donetsk/
!!!TIME!!!
2014-04-16T08:19:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Украина
!!!TEXT!!!
В Донецке вооруженные люди в масках взяли под контроль здание городского совета. Об этом сообщает «Остров».
По информации «Интерфакса», оружие эти люди не применяли, они просто зашли в здание, не встретив сопротивления. Сотрудникам горсовета они предложили оставаться на рабочих местах.
Местный сайт 62.ua сообщает, что в здание сначала зашли семь человек с автоматами и винтовками, затем стали подходить и другие люди (по данным источника, это сторонники организации «Оплот»). Выходу чиновников из здания захватчики не препятствуют. Сообщается, что некоторые из сотрудников выносят оттуда оргтехнику и документы.
В то же время глава городской администрации Александр Лукьянченко, секретарь горсовета Сергей Богачев и начальники управлений остаются на рабочих местах. Заместитель главы администрации Валерий Лактионов также находится в своем кабинете и ведет прием граждан.
Когда корреспондент 62.ua поинтересовалась у секретаря горсовета, что происходит, он ответил следующее: «А что происходит? Ко мне никто не приходил».
Лидер донецкого отделения «Оплота» Александр Захарченко пообещал, что горсовет будет работать «в нормальном режиме». Он также заявил, что Верховная Рада должна принять закон о местном референдуме.
Ранее пророссийские активисты захватили в Донецке здание областной администрации. Вскоре после этого они объявили о создании «Независимой Донецкой республики» и анонсировали референдум, на котором будет поставлен вопрос о статусе региона.
В начале апреля на востоке Украины началась очередная волна пророссийских акций, участники которых выступали против нынешнего руководства страны и требовали провести референдум о самоопределении региона. Некоторые прямо призывали к присоединению востока Украины к России. Митинги сопровождались беспорядками и захватами административных зданий. Власти Украины в ответ объявили о проведении антитеррористической операции на территории Донецкой области, в ней задействовали, в том числе, и военнослужащих. В Киеве считают, что протестное движение в регионе было инициировано Россией.
