!!!TITLE!!!
В Одессе потеряли кандидата в президенты Олега Царева
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/11/kidnaping/
!!!TIME!!!
2014-04-11T07:35:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Украина
!!!TEXT!!!
Пресс-служба кандидата в президенты Украины Олега Царева сообщила, что политик, вероятно, похищен. В Facebook сотрудники штаба кандидата распространили сообщение, в котором указывают, что накануне спецназ увез бывшего «регионала» из гостиницы «Променад» в неизвестном направлении.
Представители политика также выразили серьезное беспокойство из-за отсутствия связи с ним - не отвечал мобильный телефон Царева.
Накануне радикалы из «Правого сектора» заблокировали вход в гостиницу «Променад», в которой остановился бывший член Партии регионов. В Одессу Царев приехал для того, чтобы отпраздновать 70-летие освобождения города и принять участие в праздничном Марше Победы. Как сообщил сам политик, правые бойцы выкрикивали националистические лозунги и требовали чтобы он вышел к ним для расправы.
Однако позже к гостинице подтянулись несколько сотен пророссийских активистов, принимавших участие в Марше Победы. Тогда правоохранительные органы приняли решение эвакуировать Царева. По данным РБК-Украина, живой коридор для политика организовали сотрудники спецподразделения Службы безопасности Украины (СБУ) «Альфа». При этом, как утверждает информагентство, в бывшего «регионала» стреляли из огнестрельного оружия, но ранен он не был.  После этого, как сообщают представители штаба кандидата в президенты, Царев пропал.
Вслед за отъездом Царева на улице Фонтанская дорога, где находится «Променад», началась драка сторонников и противников «Евромайдана». Очевидцы утверждают, что при этом активисты использовали дубинки, камни и слезоточивый газ. В результате столкновения семь человек попали в больницы с травмами различной степени тяжести. Также, как сообщает «Трасса Е-95», «антимайдановцы» разбили стекла в автобусе, на котором пытались уехать бойцы «Правого сектора».
Ранее «Правый сектор» уже пытался напасть на Царева. 9 апреля в Николаеве после драки политика с радикалом Александром Янценым, в бывшего «регионала» полетели куриные яйца.
