!!!TITLE!!!
Великобритания отобрала у бизнесмена Аблязова статус беженца
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/17/ablyazov/
!!!TIME!!!
2014-04-17T07:49:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Казахстан
!!!TEXT!!!
Беглого банкира, бывшего председателя совета директоров БТА-Банка Мухтара Аблязова лишили статуса беженца в Великобритании, который он получил в 2011 году после начала уголовного преследования на родине в Казахстане. Об этом сообщает «Интерфакс».
Британские власти информировали бизнесмена о предстоящем аннулировании статуса еще в январе. В свою очередь, юрист Аблязова Питер Сахлас считает, что отказ в убежище был принят незаконно. «Великобритания, видимо, стала жертвой кампании по дезинформации», - заявил Сахлас.
В настоящее время Мухтар Аблязов находится во Франции, где его задержали летом прошлого года. В январе 2014 года суд Франции постановил экстрадировать Аблязова в РФ, однако его адвокаты обжаловали это решение. В начале апреля стало известно, что суд Франции заблокировал экстрадицию бизнесмена в Россию или Украину из-за неких процессуальных нарушении при рассмотрении дела.
Как считает адвокат Аблязова Марк Фейгин, шансы его подопечного на передачу Украине или РФ практически равны нулю.
С апреля 1998 по октябрь 1999 года Мухтар Аблязов занимал должность министра энергетики, индустрии и торговли Казахстана в правительстве Нурлана Балгимбаева. Позднее был арестован по обвинению в хищении бюджетных средств, превышении должностных полномочий и создании преступной группировки, осужден на шесть лет тюрьмы, но помилован президентом Нурсултаном Назарбаевым.
В 2009 году, когда Аблязов возглавлял БТА-Банк, его обвинили в крупных хищениях и злоупотреблении служебным положением. По данным Генпрокуратуры Казахстана, деятельность бизнесмена и его сообщников является предметом уголовного расследования правоохранительных органов Кипра, Венгрии и Латвии, проверку деятельности компаний бизнесмена также ведут Ирландия и Финляндия. Обвинения беглому банкиру предъявили Россия и Украина.
