!!!TITLE!!!
Исполняющим обязанности губернатора Севастополя станет Сергей Меняйло 
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/14/sevastopol/
!!!TIME!!!
2014-04-14T15:56:00Z
!!!CATEGORY!!!
Россия
!!!SUBCATEGORY!!!
Политика
!!!TEXT!!!
Президент России Владимир Путин сообщил, что в понедельник, 14 апреля, подпишет указ о назначении бывшего заместителя командующего Черноморским флотом Сергея Меняйло исполняющим обязанности губернатора Севастополя.
Об этом, как передает ИТАР-ТАСС, глава государства сообщил на встрече с Меняйло и нынешним главой Севастополя Алексеем Чалым.
Это назначение глава государства решил провести по предложению Алексея Чалого. Сам он заявил главе государства, что хотел бы создать в городе агентство стратегического развития и возглавить его.
«Разумеется, я поддерживаю ваше предложение, касающееся создания агентства стратегического развития города», — ответил Путин.
Президент также сообщил, что выборы в Севастополе будут проведены в единый день голосования в России, 14 сентября. «Нам нужно встраиваться в законодательство России с точки зрения проведения выборов», — сказал глава государства.
Он поинтересовался, готов ли город к проведению выборов в сентябре. «Затягивать на полтора года нельзя», — согласился Чалый.
Сергей Иванович Меняйло родился в Северной Осетии. Прошел путь от командира штурманской боевой части на базовом тральщике Кольской флотилии Северного флота до заместителя командующего Черноморским флотом. В декабре 2011 года уволен с военной службы.
12 апреля 2010-го был одним из трех кандидатов на пост главы Республики Северная Осетия, предложенных партией «Единая Россия» президенту России.
Ранее в понедельник, 14 апреля, Владимир Путин предложил крымскому премьеру Сергею Аксенову стать исполняющим обязанности губернатора Крыма. Аксенов согласился, поблагодарил президента и сказал, что он не подведет.
Выборы в законодательные органы Крыма также пройдут в единый день голосования, 14 сентября. Соответствующий указ будет подписан, пообещал президент.
Крым и Севастополь стали новыми регионами России после проведенного 16 марта референдума, на котором подавляющее большинство жителей проголосовали за присоединение к РФ. Ранее Госсовет Крыма предложил Путину кандидатуру Аксенова на должность главы региона.
