!!!TITLE!!!
Делегация России покинула заседание ПАСЕ в знак протеста
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/10/pace1/
!!!TIME!!!
2014-04-10T12:01:00Z
!!!CATEGORY!!!
Мир
!!!SUBCATEGORY!!!
Политика
!!!TEXT!!!
Делегация России досрочно покинула весеннюю сессию Парламентской ассамблеи Совета Европы (ПАСЕ) из-за ограничения ее полномочий. Об этом, как сообщает ИТАР-ТАСС, заявил глава делегации Алексей Пушков.
«Мы не примем участия в дальнейшей работе сессии. Сейчас мы покидаем эту сессию в знак протеста и оставляем за собой право рассмотреть вопрос о дальнейшем участии России в Парламентской ассамблее Совета Европы», — сказал он на брифинге в четверг, 10 апреля.
Ранее, в четверг, ПАСЕ на заседании лишила российскую делегацию права принимать до конца года участие в голосованиях, а также ввела еще ряд санкций. Делегация Грузии пыталась провести свой вариант резолюции, который предусматривал приостановку до конца года всех полномочий России в ПАСЕ, одобрен не был.
За такой вариант резолюции проголосовали 145 членов ПАСЕ, 21 были против и 22 воздержались. Российская делегация, в соответствии с правилами ПАСЕ, участия в голосовании по «своему» вопросу не принимала.
В резолюции ПАСЕ действия России названы «аннексией Крыма» и «вооруженной оккупацией» украинской территории. Москву обвинили в угрозе использования военной силы и признании результатов «незаконно проведенного так называемого референдума».
Ассамблея полагает, что Россия поставила под угрозу стабильность и мир в Европе, поскольку «аннексия Крыма и предшествующие ей действия создали прецедент, которому сейчас следуют другие регионы Украины». В их числе названы Донецк, Харьков и Луганск.
Россию уже второй раз лишают права голоса в ПАСЕ. В 2000 году Ассамблея приняла резолюцию, осуждающую РФ «за нарушение прав человека в Чечне». Полномочия российской делегации были подтверждены, однако члены делегации были лишены права голоса. В ответ российская делегация демонстративно покинула зал заседаний. Право голоса было восстановлено в 2001 году.
В 2009 году была предпринята вторая попытка лишить Россию права голоса из-за позиции по Южной Осетии в свете событий 2008 года. Однако члены ПАСЕ не поддержали резолюцию, подтвердив в полном объеме полномочия российской делегации.
