!!!TITLE!!!
Google опередила Facebook в покупке производителя беспилотников
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/15/google/
!!!TIME!!!
2014-04-14T22:15:00Z
!!!CATEGORY!!!
Интернет и СМИ
!!!SUBCATEGORY!!!
Интернет
!!!TEXT!!!
Компания Google купила производителя беспилотных летательных аппаратов (БПЛА) Titan Aerospace, который, по слухам, намеревалась приобрести Facebook для развития проекта подключения удаленных регионов к интернету Internet.org, сообщает The Wall Street Journal.
Titan Aerospace производит беспилотники, работающие на солнечной энергии, способные оставаться в воздухе до пяти лет. Первые экземпляры дронов компания показала в прошлом году. Производитель описывает их как «аппараты, функционирующие в атмосфере». По словам представителей Titan Aerospace, их беспилотники Solara 50 и Solara 60 способны выполнять большинство операций орбитальных спутников, но более маневренны и доступны.
Компании подтвердили сделку, которая была закрыта в понедельник утром, однако отказались раскрыть ее сумму. В прошлом месяце СМИ сообщали, что Facebook намеревалась купить производителя дронов за 60 миллионов долларов. Все 20 сотрудников Titan Aerospace формально присоединятся к команде Google, но продолжат базироваться в Нью-Мехико в ближайшем будущем.
«Атмосферные спутники могут помочь с подключением к интернету миллионов людей, а также решать другие проблемы, включая ликвидацию последствий стихийных бедствий и предотвращение угроз окружающей среде», — говорится в заявлении Google, поступившем в распоряжение WSJ. Именно возможность дронов обеспечивать связь представляла наибольший интерес как для Facebook, так и для Google.
Google развивает собственный проект под названием Project Loon, который предусматривает «доставку» высокоскоростного интернета в труднодоступные или беднейшие регионы Земли с помощью аэростатов. Покупка Titan Aerospace позволит компании активизировать усилия в этой сфере.
Facebook была заинтересована в технологиях Titan Aerospace в рамках проекта Internet.org, который возглавляет соцсеть. Его основной целью является подключение к интернету пяти миллиардов человек по всему миру (в основном речь идет о населении бедных стран). В конце марта Facebook объявила о создании лаборатории Connectivity Lab, где планирует разрабатывать беспилотники, атмосферные спутники и лазеры, чтобы обеспечить доступ к интернету всем нуждающимся.
