!!!TITLE!!!
Объем ипотечного кредитования США рухнул до 17-летнего минимума
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/15/lending/
!!!TIME!!!
2014-04-15T08:58:00Z
!!!CATEGORY!!!
Экономика
!!!SUBCATEGORY!!!
Госэкономика
!!!TEXT!!!
Wells Fargo (WFC) & Co. и JPMorgan Chase & Co., два крупнейших ипотечных кредитора США, сообщили о снижении объемов кредитования в первом квартале этого года. За этот период объем ипотечных займов составил 226 миллиардов долларов, что стало наименьшим квартальным результатом с 1997 года и не дотянуло даже до трети среднего уровня 2006 года, сообщили в Ассоциации ипотечных банков в Вашингтоне.
Объемы кредитования снижаются с середины 2013 года, когда ставки по ипотеке подскочили на один процентный пункт после заявления Федеральной резервной системы о сокращении объемов экономического стимулирования. Всплеск покупок жилья за наличные более чем на 40 процентов поддержал рост цен на рынке, оставив тем самым значительную часть американцев за его пределами. На рынке этот вид расчета преобладает и сейчас. В феврале на его долю пришлось более 43 процентов продаж  жилья в США, при этом годом ранее он составлял 20 процентов. По данным Ассоциации, такое положение дел повлечет за собой дальнейшее снижение объемов кредитования.
По подсчетам  Wells Fargo, объем займов домохозяйств превышал 100 миллиардов долларов в течение семи кварталов подряд — до июня 2013 года . Однако в течение трех первых месяцев этого года объемы упали до 36 миллиардов долларов в течение трех месяцев до марта. Участники рынка считают, что процесс рефинансирования кредитов на рынке жилья замедлился из-за роста процентных ставок. Средняя процентная ставка по 30-летней фиксированной ипотеке неделю назад составляла 4,34 процента, тогда как годом ранее она была равна 3,54 процента. За первые три месяца этого года объем рефинансированных кредитов опустился до 34 процентов, тогда как за тот же период 2013 года он составил 69 процентов.
Экономисты считают, что крупным и маленьким банкам придется адаптироваться к новой реальности , потому что ипотечное кредитование из-за снижения объемов больше не сможет поддерживать крупный бизнес, как это происходило в течение последних нескольких лет.
