!!!TITLE!!!
Книгу о Тимошенко уничтожат по решению суда
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/03/book/
!!!TIME!!!
2014-04-03T11:10:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Украина
!!!TEXT!!!
Экземпляры книги «Аферистка. Дело Тимошенко», изданной несколько лет назад на Украине, будут отозваны из продажи и уничтожены. Соответствующее решение, как пишет «Комсомольская правда в Украине», принял Дзержинский районный суд Харькова.
Решение было принято по иску помощника депутата Дмитрия Ильченко. При этом основанием для судебного разбирательства стало не содержание книги, а то, что в нее без ведома истца была включена его фотография. На этом снимке Ильченко был изображен с буклетом о Тимошенко (со слов помощника депутата, он не знает, когда и кем был сделан снимок). Фотография была снабжена подписью «Похоже, он не очень убежден».
По словам истца, фотография в книге причинила ему моральный ущерб. В качестве компенсации он потребовал 20 тысяч гривен (около 60 тысяч рублей). Суд удовлетворил его требования частично. По данным газеты, он обязал издателей выплатить компенсацию две тысячи гривен.
Автором книги «Аферистка. Дело Тимошенко» является немецкий публицист и издатель Франк Шуман (Frank Schumann). Среди других его произведений — книги, посвященные ГДР. Deutsche Welle утверждала, что в прошлом Шуман сотрудничал со «Штази» (министерством госбезопасности в ГДР).
Книга была ранее издана в Германии, затем — в переводе на русский язык — появилась на Украине. По информации Kiev Times, ее перевело и выпустило харьковское издательство «Фолио». Презентация русскоязычного издания состоялась в Киеве в ноябре 2012 года. Шуман, представляя книгу, заявил, что считает Тимошенко преступницей, а вынесенное ей наказание — справедливым (годом ранее Тимошенко была приговорена к семи годам тюрьмы по обвинениям в превышении полномочий при заключении газовых соглашений с Россией, сама она отвергала все обвинения, заявляя, что ее преследуют по политическим мотивам).
  
    
      
      
    
  
  
    
      
        Снимок Ильченко из книги «Аферистка. Дело Тимошенко»
      
       
      
        $('#14073353940005188').html(decodeURIComponent(''));
      
       
      
        
      
       
    
  
Дочь бывшей главы правительства Евгения Тимошенко, в свою очередь, заявляла, что дискредитирующие ее мать книги издаются по заказу «нашей авторитарной власти» (это было в период, когда президентом Украины был Виктор Янукович).
Юлия Тимошенко была освобождена из заключения в конце февраля 2014 года. В настоящее время она баллотируется в президенты Украины.
