!!!TITLE!!!
ОНФ составил рейтинг самых дорогих кресел российских чиновников
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/08/toplist/
!!!TIME!!!
2014-04-08T16:08:00Z
!!!CATEGORY!!!
Россия
!!!SUBCATEGORY!!!
Общество
!!!TEXT!!!
Эксперты проекта «Общероссийского народного фронта» (ОНФ) «За честные закупки» провели мониторинг сайта госзакупок, по итогам которого был составлен рейтинг самых дорогих кресел российских чиновников. Исследование, как сообщает пресс-служба ОНФ, получило название «12 стульев».
Первое место в рейтинге досталось креслу генерального директора ОАО «МОЭК» стоимостью более 333 тысяч рублей с учетом НДС. Эксперты отмечают, что в некоторых интернет-магазинах данную модель фирмы Walter Knoll с обивкой из белой натуральной кожи можно найти за 178 тысяч рублей. По информации, поступившей в редакцию «Ленты.ру», руководство компании позднее отменило заказ.
Второе место заняло руководство Федерального агентства по управлению госимуществом, закупившее десять одинаковых кресел из натуральной кожи по 80,5 тысячи рублей. В ОНФ полагают, что закупку такого количества мягкой мебели можно объяснить «заботой главы агентства о подчиненных»: одно кресло предназначается самому руководителю, а еще девять — его заместителям.
Следующим в топ-листе значится «Росфинмониторинг». Цена, которую служба готова заплатить за кресло, составляет 40-70 тысяч рублей. При этом оно должно обладать вполне конкретными характеристиками: быть просторным (высота — полтора метра, глубина — 70-80 сантиметров), «с зеленой обивкой из натуральной кожи и, что принципиально, прошивкой спинки пуговицами „капитоне“».
От своих федеральных коллег, по мнению экспертов ОНФ, не отстают и региональные чиновники. Так, в Управлении делами главы и правительства Чеченской Республики заказали 10 кресел стоимостью 65 тысяч рублей каждое.
Чиновники Курской областной Думы выбрали для себя кресла из натуральной кожи класса люкс, оснащенные функцией регулировки наклона спинки и сиденья в пяти положениях. Депутаты готовы заплатить за такую мебель сумму от 15 до 30 тысяч рублей. Примерно в той же ценовой категории находятся кресла руководителя Белоярского района Ханты-Мансийского автономного округа — около 26,5 тысячи, а также главы Министерства финансов Республики Коми — чуть более 25,5 тысячи рублей.
Дорогостоящую мебель, согласно подсчетам экспертов, также заказывали в Министерстве по национальной политике Дагестана — за кресла для руководящих работников готовы заплатить 22 тысячи и 17,9 тысячи рублей соответственно. В управделами красноярского правительства на кресло руководителя готовы потратить лишь чуть больше 14,5 тысячи рублей, однако основным требованием значится «высокая грузоподъемность» — кресло должно выдерживать вес до 135 килограмм.
В управлении делами президента Башкирской Республики за кресло готовы отдать не больше 11,9 тысячи рублей. Топ-12 замыкает заказ администрации Калачинского муниципального района Омской области, которая планирует закупить 11 офисных кресел с тканевой обивкой. Цена каждого предмета мебели не должна превышать 3,9 тысячи рублей.
