!!!TITLE!!!
Казахстанским заключенным запретят носить бороды
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/15/prisoners/
!!!TIME!!!
2014-04-15T09:14:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Казахстан
!!!TEXT!!!
В Казахстане планируют запретить заключенным носить бороды. Такая норма, как передает Tengrinews, содержится в проекте нового Уголовно-исполнительного кодекса. Инициатором запрета выступило министерство внутренних дел.
Данная тема, по информации BNews, обсуждалась на заседании парламентского комитета по законодательству. «Сейчас мы в армии, на военной службе же не носим бороды. Есть какие-то определенные правила. Наше условие, наша позиция: мы против ношения бород в местах лишения свободы. Мы такое предложение внесли, депутаты его обсуждают», — заявил на заседании замглавы комитета Уголовно-исполнительной системы МВД Мейрам Аюбаев.
Член Конституционного совета Николай Белоруков, комментируя это предложение, отметил, что законодательство позволяет ограничивать права граждан на самовыражение. В то же время он выразил сомнение, что в данном случае ограничение целесообразно. Представитель КС указал, что правила, например, не обязывают заключенных стричься наголо, а разрешают им носить короткую стрижку.
Белоруков не исключил, что подобная мера направлена против религиозных экстремистов, носящих бороды. «Но надо быть тоже осторожнее, если у человека убеждения, он хочет носить бороду аккуратную и прочее, а его заставляют сбривать. Не породим мы ли просто врага государства, врага общества вместо ресоциализации?» — сказал он.
Депутат парламента Светлана Бычкова, в свою очередь, заявил, что подробно расписывать в УИК требования ко внешнему виду заключенных не нужно. Такого рода правила, по ее словам, можно вводить подзаконными актами.
В нынешней редакции Уголовно-исполнительного кодекса запрета на бороду нет. Там отмечается, что заключенные обязаны следовать правилам гигиены, а также соблюдать режим, установленный в исправительных учреждениях.
Проект нового Уголовно-исполнительного кодекса Казахстана, по информации BNews, поступил в парламент осенью прошлого года. Концепция законопроекта была одобрена в феврале 2014-го.
