!!!TITLE!!!
В Узбекистане посадили проституток за шпионаж в пользу Таджикистана
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/03/tadjik/
!!!TIME!!!
2014-04-03T13:02:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Средняя Азия
!!!TEXT!!!
В Узбекистане стали известны подробности шпионского скандала, участницы которого — три женщины, организовавшие притон в городе Шаргунь (расположен в Сурхандарьинской области), — сотрудничали со спецслужбами соседнего Таджикистана. Об этом сообщает портал «12 уз».
По данным издания, гражданки Узбекистана Хуршида Бобожонова, Нигора Кодирова, а также гражданка Таджикистана этническая узбечка Мархамат Пулатова собирали сведения о войсковых частях республики, военнослужащих и их вооружении. Женщины получали интересующую их информацию от военнослужащих и работников правоохранительных органов из числа клиентов притона.
В ходе следствия они признались в содеянном и были приговорены судом к 14 годам тюрьмы каждая. Приговор по этому делу был вынесен еще в июле прошлого года, однако подробности дела стали известны только сейчас.
По сведениям издания, Кодирова попала под влияние таджикской разведки в 2006 году, когда была задержана в одном из притонов Душанбе за незаконное пребывание на территории республики. Вернувшись в Узбекистан, она завербовала Бобожонову. Позднее к ним присоединилась Пулатова, также занимавшаяся проституцией и сводничеством.
Женщины передавали информацию «заказчикам» в 2010-2011 годах. Когда и при каких обстоятельствах их задержали, неизвестно.
За последние годы в Узбекистане были осуждены десятки людей, обвиненных в связях со спецслужбами соседнего государства. Так, в начале 2012 года большие сроки получили четыре человека, которые, как утверждалось, занимались сбором секретной информации для Таджикистана. Летом 2011-го за шпионаж в Узбекистане был осужден бывший главный технолог совместного британско-узбекского предприятия «Амантайтау Голдфилдс» (местные власти сочли секретными данные, хранившиеся в его компьютере).
В 2006 году фигурантами аналогичного дела стали пять человек, причем одна из них — некая Поянова — по данным следствия, собирала информацию для таджикских спецслужб под видом проститутки.
