!!!TITLE!!!
Россияне все же смогут передать видеовопросы Путину с iPhone
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/16/appstore/
!!!TIME!!!
2014-04-16T08:51:00Z
!!!CATEGORY!!!
Интернет и СМИ
!!!SUBCATEGORY!!!
Интернет
!!!TEXT!!!
Приложение «Москва-Путину» для iPhone, предназначенное для передачи видеовопросов президенту России в ходе прямой линии 17 апреля, одобрено администрацией Apple и доступно для загрузки в App Store, свидетельствуют данные магазина.
Владимир Путин в четверг в очередной раз пообщается с народом в ходе прямой линии. Планируется, что в этом году впервые граждане смогут обратиться к главе государства в формате короткого видеообращения, записанного через специальное приложение для смартфонов. Разработчиком приложений для платформ Android и iOS является ООО «Телепорт».
Ранее представители «Телепорта» сообщили «Ленте.ру», что они отправили версию программы для iPhone на рассмотрение в App Store 31 марта, однако Apple посчитала его нерабочим и рекомендовала доработать программу. Ограниченность функциональности, которая не устраивала компанию, заключалась в возможности исключительно горизонтальной съемки. Судя по тому, что бесплатное приложение «Москва-Путину» появилось в App Store вечером во вторник 15 апреля, компании смогли прийти к соглашению.
Как правило, Apple просит от разработчиков заблаговременно отправлять свои приложения в App Store, особенно если они предназначены для определенного события. Компания закладывает несколько рабочих дней на ответ разработчикам, и процесс публикации программы в App Store может затянуться при необходимости доработки.
Отдельной версией для записи видеовопросов президенту могут воспользоваться и владельцы Android-смартфонов. Приложение «Москва-Путину» стало доступно в онлайн-магазине приложений Google Play в ночь на 10 апреля. Загрузивший приложение пользователь может записать свой видеовопрос непосредственно во время прямой линии или отправлять заранее записанные ролики.
Наконец, как и в прошлом году, задать вопрос Владимиру Путину смогут приглашенные в студию гости, жители городов в ходе прямых включений, а также позвонившие или направившие SMS-сообщение в единый центр обработки сообщений. Вопрос через интернет можно задать на сайте программы по адресам www.moskva-putinu.ru или москва-путину.рф.
