!!!TITLE!!!
Закон о новой пенсионной системе Армении признали неконституционным
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/02/pensia/
!!!TIME!!!
2014-04-02T16:26:56Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Кавказ
!!!TEXT!!!
Конституционный суд Армении признал некоторые положения новой пенсионной реформы не соответствующими конституции. Об этом сообщает Arminfo.
Предметом рассмотрения КС стал закон о накопительных пенсиях, принятый парламентом Армении. В суде, в частности, обратили внимание на то, что в законе не регламентирована ситуация, при которой гражданин получает минимальную заработную плату - 45 тысяч драмов (3 тысячи 813 рублей) и при этом, согласно новой пенсионной системе, обязан отчислять ее часть в пенсионный фонд. «Каждый имеет право на оплату труда не менее минимального размера оплаты труда, следовательно, минимальная заработная плата не может быть меньше установленной», — отметил председатель КС Гагик Арутюнян.
Действия всех неконституционных положений закона приостановлены по решению суда, по крайней мере до внесения официальных, соответствующих праву, корректив. Восполнить пробелы законодатели должны будут до 30 сентября.
Поскольку система работает в республике уже несколько месяцев, все отчисления, сделанные в этот промежуток, будут перерассчитаны. При этом правительство республики, комментируя решение суда, заявило, что реформу продолжат продвигать «в рамках ее должных конституционных формулировок».
В Конституционном суде пенсионную реформу оспаривали депутат оппозиционной фракции АРФД Арцвик Минасян, правозащитник Артак Зейналян и адвокат Мери Хачатурян. Этому предшествовал отказ парламента от введения отсрочки на действие закона. В Ереване также состоялась серия митингов против нововведений, граждане были обеспокоены сохранностью пенсионных отчислений и сомневались, что государство вернет им эти деньги по достижении пенсионного возраста.
Новая пенсионная система предполагает ежемесячные отчисления из зарплат граждан в размере пяти процентов. Еще пять процентов, но не более 25 тысяч драмов (около 2 тысяч 118 рублей) и 300 тысяч драмов для предпринимателей (около 25 тысяч 400 рублей), в фонд перечисляет государство.
В 2014 году в Армении начался переход с добровольной накопительной пенсионной системы, существовавшей до сих пор, на обязательную. Между тем, по информации Panarmenian.net, в ходе опроса, проведенного в Армении международным исследовательским центром Gallap, большинство респондентов выступили против обязательных пенсионных отчислений: опрошенные, в частности, отмечали, что считают отчисления в 5 процентов слишком высокими, и ссылались на то, что не доверяют правительству. Депутат от фракции АРФД Арцвик Минасян, комментируя реформу, высказывал мнение, что обязательную пенсионную систему в республике вводить нецелесообразно из-за высокого уровня бедности (по данным отчета Национальной статистической службы Армении, опубликованного в 2013 году, уровень бедности за 2012 год составил 34 процента). По его мнению, людей с низкими доходами нельзя заставлять делать пенсионные накопления.
