!!!TITLE!!!
Китайцам покажут мир глазами Дмитрия Медведева
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/12/photo/
!!!TIME!!!
2014-04-12T08:08:00Z
!!!CATEGORY!!!
Мир
!!!SUBCATEGORY!!!
Общество
!!!TEXT!!!
В Российском центре науки и культуры в Пекине в субботу, 12 апреля, открылась выставка фотографий, сделанных премьер-министром России Дмитрием Медведевым, сообщает ИТАР-ТАСС.
«Председатель правительства Российской Федерации хорошо известен в Китае, знают здесь и о его увлечении фотографией», — сказал посол России в Китае Андрей Денисов.
«Изначально первый импульс исходил как раз от Ассоциации фотографов Китая, которые сообщили нам о своем интересе к фотоработам Дмитрия Анатольевича и предложили подумать о том, чтобы провести выставку его работ, поскольку действительно, как я уже сказал, здешняя аудитория проявляет к ним интерес. И это предложение было реализовано. Сегодня, кстати второй этап реализации», — отметил глава российской дипмиссии.
Денисов сказал, что в этот четверг выставка фотографий премьер-министра России также торжественно открылась на Юге Китая в городе Боао (остров Хайнань), и участники Азиатского экономического форума стали ее почетными гостями.
Глава российской дипмиссии рассказал, что «есть планы организации выставки фоторабот Дмитрия Анатольевича Медведева и в других городах Китая». «В частности, уже буквально сегодня договорились о ее проведении в университете города Сямэнь в провинции Фуцзянь», — сказал он.
Ранее вице-премьер Аркадий Дворкович пояснял, что фотоэкспозиция, отражающая мир глазами премьер-министра России Дмитрия Медведева, будет в течение 2014 года выставляться в крупнейших университетах Китая, а также на крупных международных площадках страны. Выставка состоит из 19 фоторабот, сделанных Медведевым в России и за рубежом.
«Председатель правительства любит фотографировать, но времени у него для этого очень мало. Дмитрий Медведев совершает много деловых поездок, и снимки, как правило, делаются в свободные от работы минуты — из окна машины, самолета или резиденции», — сказал Дворкович.
