!!!TITLE!!!
Янукович обвинил США в развязывании гражданской войны на Украине
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/13/yanukovich/
!!!TIME!!!
2014-04-13T19:16:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Украина
!!!TEXT!!!
Отстраненный от должности президента Украины Виктор Янукович на экстренной пресс-конференции в Ростове-на-Дону призвал к срочному проведению референдума по вопросу о судьбе страны. По его словам, Украина «одной ногой вступила в гражданскую войну», причем к эскалации конфликта причастны США, сообщает ИТАР-ТАСС.
Янукович подчеркнул, что Украина движется к банкротству, а народ страны никогда не примет диктат националистов. «Социально-экономическое положение на Украине стремительно ухудшается, страна неумолимо движется к банкротству, а началось это с Майдана, когда незначительная часть националистов начала диктовать свою волю большинству населения, применяя силу, а потом и используя оружие», — заявил отстраненный президент.
Новым властям страны он пригрозил уголовной ответственностью и призвал военнослужащих не выполнять «преступные приказы», не стрелять в украинский народ. «Вам этого люди никогда не простят», — добавил он, призвав украинцев «беречь единство Украины, защищать свою страну».
Янукович подчеркнул, что так называемая «киевская лига отдала преступный приказ на применение силы и задействование регулярной армии против мирного населения на юго-востоке Украины». «Напомню, что когда мы были в Киеве, такие методы не применялись против радикалов и экстремистов», — отметил он.
Отстраненный президент также заявил, что США напрямую причастны к событиям на Украине, они «несут свою долю ответственности за развязывание гражданской войны» в этой стране. По его словам, они действовали через свои дипломатические возможности, а также спецслужбы. Янукович добавил, что недавно директор ЦРУ США Джон Бреннан посетил Киев, где провел встречи с назначенными Верховной Радой исполняющим обязанности президента Александром Турчиновым и и.о. министра внутренних дел Арсеном Аваковым. Именно Бреннан фактически санкционировал применение оружия и спровоцировал кровопролитие на Украине, отметил Янукович.
По его мнению, единственным решением сегодня является срочное проведение референдума, который может успокоить Украину и остановить начавшуюся гражданскую войну. Сегодня для Украины важны не скорейшие выборы, а диалог, сказал он.
В пресс-конференции, помимо отстраненного президента, принимали участие генеральный прокурор и министр внутренних дел Украины при Януковиче — Виктор Пшонка и Виталий Захарченко.
