!!!TITLE!!!
Поезда на Украину хотят отменить с конца мая
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/11/trains/
!!!TIME!!!
2014-04-11T03:51:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Украина
!!!TEXT!!!
Из-за продолжающегося конфликта Москвы и Киева может прекратиться железнодорожное сообщение между Украиной и Россией. Как стало известно газете «Коммерсант», оператор украинских железных дорог «Укрзализныця» попросила РЖД прекратить с 27 мая продажу билетов на все поезда, следующие по территории Украины. В Киеве объясняют этот шаг «рассогласованием» графиков движения поездов в Крым. Аналогичное письмо, по данным издания, получила и Белорусская железная дорога.
По словам источника, в РЖД «из-за неоднозначной формулировки письма» собираются полностью прекратить продажу билетов на поезда на Украину и в Крым. При этом, как уточнили в российской железнодорожной монополии, сейчас ведутся переговоры с «Укрзализныцей» по разрешению этой ситуации. До момента начала продаж билетов отправлением 27 мая (за 45 суток) имеется в запасе еще несколько дней.
О том, что железнодорожные перевозки между Украиной и Крымом могут быть приостановлены, в четверг, 10 апреля, заявил телеканалу «Россия 24» президент РЖД Владимир Якунин. «Сейчас есть какие-то сигналы о том, что в силу определенной несогласованности графиков движения между Украиной и Крымом эти перевозки могут, по крайней мере, на какое-то время вообще прекратиться», — сказал он.
В пресс-службе «Укрзализныци» заявили, что указанной информацией не располагают.
Сейчас между Россией и Украиной курсирует 46 пассажирских поездов, из них 14 — российского формирования, 25 поездов — украинского, еще три поезда формируются в Белоруссии, два — в Молдавии и один — в Азербайджане. В 2013 году пассажиропоток между Россией и Крымом составил 3,7 миллиона человек, а с Украиной — 10,7 миллиона человек. Однако, по данным Федеральной пассажирской компании (дочерняя компания РЖД), в первом квартале 2014 года объем пассажирских перевозок между Россией и Украиной упал на 40%.
События в Крыму пока не отражаются на графике движения поездов. Вместе с тем премьер-министр Дмитрий Медведев поручил Минтрансу совместно с РЖД к середине апреля ввести прямое железнодорожно-паромное сообщение с Крымом.
