!!!TITLE!!!
КПРФ собралась открыть представительства на Украине
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/08/kprf/
!!!TIME!!!
2014-04-08T15:01:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Украина
!!!TEXT!!!
КПРФ намерена открыть политические представительства на востоке Украины. Об этом, как передает «Интерфакс», заявил заместитель председателя ЦК партии Валерий Рашкин по итогам совещания с соратниками. Таким образом, по его словам, российские коммунисты смогут поддержать местное население.
«Это будет не только жест политической и моральной поддержки простым людям, которые не хотят жить в условиях профашистской и антирусской истерии. Мы будем вести мониторинг нарушения прав и свобод русскоязычного населения», — объяснил представитель партии.
Коммунисты, как пояснил Рашкин, будут помогать украинцам консультациями и юридическими советами, а при необходимости оказывать и другую помощь вплоть до физической защиты.
Комментируя ситуацию на востоке Украины, замглавы КПРФ, как передает «РИА Новости», отметил, что местные жители на митингах «отстаивают свое право на свободу, на достойную жизнь». Власти же Украины, по мнению коммуниста, готовы «применить против них репрессивные методы, вплоть до использования армии».
Представительства будут открыты в нескольких областных центрах (Донецке, Луганске, Харькове), а также, возможно, и в других городах.
Ранее стало известно, что российские партии намерены открыть свои представительства в Крыму, который вошел в состав РФ.
На востоке Украины, где собираются работать российские коммунисты, в последние недели прошла серия пророссийских акций. Их участники выступали против нынешнего руководства Украины (сменившего Виктора Януковича в результате «Евромайдана») и требовали референдума о самоопределении региона. Некоторые призывали включить восток Украины в состав РФ и ввести туда российские войска в качестве миротворцев. В Донецке и Харькове активисты, не дожидаясь референдумов, объявили о создании «независимых республик».
Митинги на востоке Украины сопровождались беспорядками и захватами административных зданий. Правоохранительные органы в связи с этим завели ряд уголовных дел, десятки людей, в том числе и несколько лидеров протестного движения, были задержаны. Украинские власти утверждают, что волнения якобы спровоцированы Россией с целью дестабилизировать ситуацию в республике и сорвать намеченные там досрочные президентские выборы.
