!!!TITLE!!!
В окрестностях Славянска сожгли поселковую администрацию
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/15/burn/
!!!TIME!!!
2014-04-15T06:07:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Украина
!!!TEXT!!!
В пригороде Славянска (город в Донецкой области, где пророссийские активисты на днях захватили несколько административных зданий) неизвестные подожгли здание поселковой администрации. Об этом сообщает РИА Новости.
Инцидент произошел в поселке Андреевка. «Просто подъехали неизвестные ночью на одной или двух машинах и подожгли здание», — рассказал источник агентства. Здание в результате полностью выгорело. Информации о пострадавших не поступало.
Ведется ли какое-либо расследование в связи с произошедшим, не сообщается.
Рано утром 15 апреля местные СМИ также распространили информацию, что в Славянск направляются БТРы и в окрестностях начались вооруженные столкновения. «Интерфакс-Украина», ссылаясь на представителя городских сил самообороны, сообщал о «выстрелах и взрывах». Источник агентства утверждал, что стрельба велась в упомянутом поселке Андреевка.
Вскоре после этого, однако, информация о столкновениях была опровергнута. С заявлением выступила помощница лидера народного ополчения Славянска Вячеслава Пономарева. «По нашей информации, в окрестностях Славянска сейчас все спокойно. Никаких столкновений пока нет. На Андреевке у нас самый слабый пост... Воевать там просто не с кем. Мы им дозвонились, у них все спокойно», — рассказала она.
В Славянске в минувшие выходные пророссийские активисты захватили местные управления МВД и Службы безопасности Украины, а также установили блокпосты на въездах в город. Местная власть в лице главы городской администрации Нелли Штепы их поддержала. Украинские силовики, в свою очередь, пытались в воскресенье провести в городе спецоперацию, однако она, как сообщалось, была приостановлена из-за отсутствия бронетехники.
Пророссийские выступления на востоке Украины начались в марте 2014 года. Они сопровождаются беспорядками и захватами административных зданий. Активисты выступают против нового украинского руководства, сменившего Виктора Януковича в результате «Евромайдана». Они требуют проведения референдума о статусе региона. Некоторые прямо выступают за его присоединение к России и просят ввести российские войска.
Утром в понедельник, 14 апреля, в Донецкой области была объявлена «антитеррористическая операция». Однако уже после этого стало известно, что захваты административных зданий продолжаются: в Горловке активисты захватили управление МВД и городской совет, они также избрали «народного мэра».
