!!!TITLE!!!
Московская полиция отпустила беглого литовского банкира
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/08/romanov/
!!!TIME!!!
2014-04-08T13:52:00Z
!!!CATEGORY!!!
Экономика
!!!SUBCATEGORY!!!
Банки
!!!TEXT!!!
Российские правоохранительные органы отпустили бывшего владельца обанкротившегося литовского банка Ukio bankas Владимира Романова, ранее задержанного в Москве. Об этом сообщает Delfi со ссылкой на адвоката Романова Адому Лютвинскаса. Обстоятельства задержания юристу неизвестны.
О том, что Романов, сейчас находящийся в Москве, задержан полицейскими, стало известно утром 8 апреля. Сообщалось, что в ближайшее время будет решаться его вопрос о передаче Литве.
Романов был объявлен в международный розыск в августе 2013 года, через три месяца после того, как он исчез из Литвы. Прокуратура прибалтийского государства захотела допросить его в деле о крахе Ukio и возможном хищении из него 50 миллионов литов (около 20 миллионов долларов).
Романов чуть позже был обнаружен в Москве. Предприниматель уверял, что находится в России по делам бизнеса. Впоследствии он ссылался на плохое здоровье: прокуроры и следователи Службы расследования финансовых преступлений получили справку от российских медиков о том, что у банкира случился инсульт.
Литовский ЦБ приостановил деятельность Ukio bankas, являвшегося старейшим частным кредитным учреждением Литвы, в середине февраля 2013 года. Сообщалось, что правоохранительные органы Литвы заподозрили, что через Ukio bankas отмывались средства, похищенные из бюджета России.
Соответствующее расследование было начато после обращения в прокуратуру Литвы представителей фонда Hermitage Capital, где работал юрист Сергей Магнитский. В Ukio bankas причастность к отмыванию средств опровергали.
Владимир Романов, литовский бизнесмен с русскими корнями, владел несколькими спортивными командами, в том числе литовским футбольным клубом «Каунас» и литовским баскетбольным клубом «Жальгирис». В 2004-2005 годах он также купил контрольный пакет акций шотландского ФК «Хартс».
