!!!TITLE!!!
Прохоров отказался от «ё-мобиля» за один евро
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/07/emobile/
!!!TIME!!!
2014-04-07T06:33:00Z
!!!CATEGORY!!!
Экономика
!!!SUBCATEGORY!!!
Компании
!!!TEXT!!!
Группа ОНЭКСИМ Михаила Прохорова окончательно отказалась от планов производства «ё-мобиля». Об этом в понедельник, 7 апреля, сообщает «Коммерсант». За символическую сумму один евро конструкторскую документацию и ноу-хау получил базирующийся в Северной столице научно-исследовательский автомобильный и автомоторный институт НАМИ. ОНЭКСИМ также планирует продать цеха в Санкт-Петербурге.
Решение свернуть амбициозный проект отечественного гибрида, которым занималась компания «Ё-инжиниринг», объяснили дороговизной оборудования и спадом на авторынке. В частности, директор по инвестициям ОНЭКСИМ Валерий Сенько отметил, что «конъюнктура авторынка РФ и общая ситуация в экономике существенно изменились, ослабление рубля резко увеличило стоимость производства», поскольку основную часть оборудования компания хотела закупать за границей.
По словам Сенько, с 2010 года бюджет «ё-мобиля» изменился и составил 450 миллионов евро, притом что на исследования уже было потрачено «несколько сотен миллионов евро». На фоне резко снижающегося спроса возникли вопросы к экономической целесообразности проекта, и все наработки, кроме бренда «ё», решили передать государству.
Сенько также сообщил, что, несмотря на поступавшие от зарубежных партнеров предложения о покупке технологий, руководством компании было принято принципиальное решение «оставить их в России».
Договор передачи прав на конструкторские разработки был подписан между ОНЭКСИМ и НАМИ 3 апреля. Государство пока не определилось, в каком проекте может быть использована платформа «ё-мобиля», однако замглавы Минпромторга Алексей Рахманов заявил, что передача технологий была воспринята с благодарностью.
По мнению знакомых с ситуацией источников, НАМИ стал наиболее «очевидным государственным партнером», так как именно этот санкт-петербургский институт занимался технико-технологической экспертизой «ё-мобиля».
Проект «ё-мобиля» Прохоров анонсировал в 2010 году. Идея бизнесмена быстро обрела популярность, а компания-производитель собрала более 200 тысяч предзаказов. Планировалось, что начальный объем производства машин составит 20 тысяч в год, а цена одного автомобиля не будет превышать 350-500 тысяч рублей. В 2011 году было подписано соглашение о строительстве завода в Петербурге, выпуск машин должен был начаться в 2012-м.
Однако запуск производства неоднократно откладывался, а затем в руководстве компании сообщили, что реализация проекта перенесена на неопределенный срок. В связи с удорожанием оборудования потенциальная цена «ё-мобиля» могла достигнуть одного миллиона рублей, что делало проект нерентабельным.
