!!!TITLE!!!
Для российских соотечественников упростят получение гражданства
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/01/grajdanstvo/
!!!TIME!!!
2014-04-01T18:15:00Z
!!!CATEGORY!!!
Россия
!!!SUBCATEGORY!!!
Общество
!!!TEXT!!!
Госдума приняла в первом чтении законопроект, упрощающий получение российского гражданства русскоязычными соотечественниками.
Для получения российского паспорта им понадобится пройти в Федеральной миграционной службе собеседование на знание русского языка, после которого в течение трех месяцев будет рассматриваться заявка о предоставлении гражданства.
При этом гражданство в упрощенном порядке будет выдаваться заявителям только в том случае, если они откажутся от своего иностранного гражданства и переедут в Россию.
Соответствующие поправки будут внесены в федеральный закон «О гражданстве Российской Федерации» и отдельные законодательные акты. Законопроект коснется, в частности, носителей русского языка, чьи родственники по прямой восходящей линии ранее проживали на территории России и СССР.
В ходе обсуждения законопроект поддержали не только депутаты «Единой России», но и депутаты фракций ЛДПР и КПРФ. За законопроект в первом чтении проголосовало 387 депутатов, против – 55, один - воздержался.
В частности, против принятия законопроекта высказались депутаты «Справедливой России». Как заявил депутат-«эсер» Олег Нилов, текст документа требует серьезной доработки. В законопроекте, по словам депутата, нет четкого определения «носителя языка». По его мнению, под существующее в документе определение попадают и жители бывших союзных республик - например, Узбекистана или Азербайджана.
«10-15 миллионов мигрантов, которые сегодня усложняют жизнь коренному населению наших республик, не сомневайтесь, будут пытаться воспользоваться этой лазейкой», - отметил он.
По мнению депутата от «Справедливой России» Михаила Емельянова, законопроект в нынешнем виде  создает угрозу национальной безопасности страны: «Вы легализуете, фактически, те миллионы мигрантов, которые находятся на территории РФ. Они получат право, в том числе, участвовать в выборах, голосовать. Но они при этом сохраняют лояльность своему государству», - предупредил депутат.
В свою очередь, по мнению замруководителя ФМС Екатерины Егоровой, законопроект, подготовленный ее ведомством, даже в таком виде ясно дает понять, что  граждане союзных республик не могут рассчитывать на упрощенный режим при получении нашего паспорта. Тем не менее, текст к следующему рассмотрению будет уточнен.
Второе чтение законопроекта намечено Госдумой на 4 апреля.
Разработать проект закона, значительно упрощающий получение российского гражданства носителям русского языка, родственники которых по прямой восходящей линии ранее проживали на территории РФ и СССР, в конце апреля 2013 года поручил правительству президент РФ Владимир Путин.
Ранее, в конце 2012 года, выступая с посланием федеральному собранию, президент заявил о том, что в России необходимо ускорить порядок получения соотечественниками гражданства РФ, который в настоящее время «затруднён и до безобразия забюрократизирован».
