!!!TITLE!!!
Правительство подсчитало прибыль от Олимпиады в Сочи
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/16/profit/
!!!TIME!!!
2014-04-16T13:50:00Z
!!!CATEGORY!!!
Экономика
!!!SUBCATEGORY!!!
Госэкономика
!!!TEXT!!!
Превышение доходов над расходами по итогам проведения зимней Олимпиады в Сочи составило 800 миллионов рублей. Об этом заявил вице-премьер правительства РФ Дмитрий Козак, сообщает «Интерфакс». По словам вице-премьера, такое соотношение, которое получилось у оргкомитета Олимпиады, — это впечатляющий результат, потому что в последние десятилетия Олимпийские игры не были прибыльными.
В то же время, как заявили «Ленте.ру» в пресс-службе Оргкомитета «Сочи-2014», операционная прибыль от проведения Игр составила около пяти миллиардов рублей.
В 2007 году, когда заявка Сочи подавалась в Международный олимпийский комитет (МОК), общая стоимость проведения Игр оценивалась в 314 миллиардов рублей. В начале февраля 2013-го власти отчитались об утверждении бюджета Олимпиады на 2013-2015 годы. Тогда было заявлено, что затраты на подготовку к Играм составят 1,526 триллиона рублей (51 миллиард долларов по курсу на тот момент). Министр спорта Виталий Мутко на заседании утверждал, что цифра в полтора триллиона рублей — конечная.
В начале 2014 года, отвечая на вопросы западных журналистов, премьер-министр Дмитрий Медведев не стал оспаривать оценку в 50 миллиардов долларов, уточнив, что следует разделять затраты непосредственно на подготовку к Олимпиаде и на инфраструктуру города. Власти утверждали, что остальные средства в размере около 43 миллиардов долларов были потрачены на строительство автомобильных и железных дорог, мостов, тоннелей, водопровода, на электрификацию региона. При этом один из олимпийских инвесторов Олег Дерипаска оценивал стоимость подготовки к Играм в 27-29 миллиардов долларов, сомневаясь, что на подготовку потратили 50 миллиардов долларов.
Предыдущие зимние Олимпийские игры, проходившие в Ванкувере, не были убыточными, но итоговая прибыль оказалась меньше ожидавшейся. Начальная озвученная стоимость равнялась 1,4 миллиарда евро, в итоге было потрачено около 4,2 миллиарда евро. Прибыль при этом составила около 700 тысяч евро, тогда как организаторы рассчитывали заработать около семи миллионов евро.
