!!!TITLE!!!
Рязанов назвал идиотизмом цензуру его «Гаража» на ТВЦ
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/13/cenzura/
!!!TIME!!!
2014-04-12T20:58:00Z
!!!CATEGORY!!!
Интернет и СМИ
!!!SUBCATEGORY!!!
ТВ и радио
!!!TEXT!!!
Кинорежиссер Эльдар Рязанов, который снял культовый советский фильм «Гараж», считает маразмом, что его произведение подверглось цензуре. Об этом он заявил в интервью, которое дал радиостанции «Эхо Москвы». Поводом для критики со стороны мастера отечественного кинематографа стало произнесенное одним из героев ленты слово «хреновина», которое на ТВЦ «запикали» во время показа «Гаража» 11 апреля.
«Трудно комментировать идиотизм. Я посмотрел телевизионную программу. Там стоит возрастной ценз «6+». Это значит, что фильм «Гараж» могут смотреть дети старше 6 лет. Что уж тут запикивать?! Нет слов. Короче говоря, маразм крепчает», — поделился своим мнением Рязанов.
На вопрос, будет ли он как-то разбираться с этим и отстаивать свои авторские права, режиссер ответил, что считает случившееся лучшей рекламой и ничего делать по этому поводу не будет.
Актер Валентин Гафт, который сыграл в фильме председателя гаражного кооператива, также в интервью «Эху Москвы» заявил, что в некоторых случаях мат вполне допустим.
«Когда по улицам ходят молодые девочки и «блякают» или на каждом шагу на «х» и «б» — это отвратительно. Но когда к языку это касается, когда это добавляется к образу человека, мы все занимаемся человековедением, — зачем же отнимать то, что в человеке заложено. И заложено в языке. Это что ж мы себе делаем такое обрезание?! Я против этого дела. Это делают не самые понимающие это люди. Это ужасно», — посетовал Гафт, который в конце марта выписался из больницы.
Телеканал ТВЦ во время показа «Гаража»«запикал» слово «хреновина» в одном из диалогов главных героев фильма. Редакторам не понравилась фраза актера Георгия Буркова, который в ответ на предложение расселить «несчастных обезьян» в сибирской тайге, темпераментно воскликнул: «Что за хреновина? Обезьяны там перемерзнут!».
Решение подвергнуть цензуре фильм Рязанова руководство ТВЦ пока никак не прокомментировало.
В конце декабря 2013 года Роскомнадзор составил список слов, которые недопустимы в СМИ. Запрещаются четыре слова, а также все образованные от них языковые единицы. Сюда вошли «нецензурное обозначение мужского полового органа, нецензурное обозначение женского полового органа, нецензурное обозначение процесса совокупления и нецензурное обозначение женщины распутного поведения».
В Роскомнадзоре заявили, что неприличные и грубо-просторечные слова и содержащие их выражения, не относящиеся к нецензурным, могут использоваться в печатных и интернет-СМИ с возрастным ограничением «16+». На радио и телевидении они разрешены после 21:00.
