!!!TITLE!!!
Луганский судья провозгласил себя президентом «Юго-Восточной республики»
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/16/lugansk/
!!!TIME!!!
2014-04-16T06:38:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!

!!!TEXT!!!
Бывший председатель Луганского областного апелляционного суда Анатолий Визир провозгласил себя президентом «Юго-Восточной республики» и обратился за поддержкой к России. Его заявление выложено на YouTube.
Бывший судья утверждает, что был избран на президентский пост (при каких конкретно обстоятельствах, неясно) и обещает защищать интересы юго-востока Украины. Он заявил также, что на территории региона — по решению некоего «комитета федеральной безопасности» — вводится чрезвычайное положение. В то же время Визир отметил, что готов к переговорам с украинским руководством.
«Я прошу братский российский народ поддержать федерализацию юго-востока Украины, обращаюсь к президенту Российской Федерации, чтобы он не дал захлебнуться в крови славянскому и другим народам страны», — сказал он. Визир также призвал все мировое сообщество, в том числе США и Евросоюз, не вмешиваться в «происходящие процессы и реформы федерализации Украины».
Кроме того, бывший судья заявил, что экономика юго-востока Украины переходит на российский рубль. На территории региона, как он утверждает, восстанавливается действие конституции 1996 года — «той конституции, где сказано, что носителем суверенитета и единственным источником власти в Украине является народ».
Анатолий Визир, по данным местных СМИ, имеет образование юриста. Работал в судебных органах более 20 лет. Должность председателя Луганского областного апелляционного суда занимал с 2006 по 2011 годы.
Выступление Визира прокомментировал в Facebook лидер Радикальной партии, кандидат в президенты Олег Ляшко. Он назвал бывшего судью ставленником Александра Ефремова — главы фракции Партии регионов. Ляшко также напомнил о депутате Луганского облсовета от Партии регионов Арсене Клинчаеве, который в марте был задержан по подозрению в причастности к штурму областной администрации. «Какие еще надо доказательства, что террористические акции на востоке Украины устраивают "регионалы", которые продались русским оккупантам», — заявил кандидат в президенты, призвав отдать под суд «регионалов» и коммунистов «за измену и пособничество врагу».
Как ранее заявлял сам Ефремов, депутаты Партии регионов поддерживают связь с восточными регионами страны, отмечает УНН. «Наши депутаты, Верховной Рады в том числе, постоянно находятся в Луганской области», — сказал он. «Они каждый день мне звонят и рассказывают, какие настроения там царят. Заявления о том, что будет применяться армия для того, чтобы наводить порядок, — это безумие. Мы что, будем стрелять в своих людей?», — говорил политик.
Агентство УНИАН  сообщило 14 апреля, что протестующие в Луганске потребовали от руководства областной госадминистрации не подчиняться Киеву, признать народное движение и освободить всех задержанных пророссийских активистов.
В последние дни в Луганске резко обострилось противостояние между сторонниками федерализации и властями страны. Участники акций протеста по- прежнему контролируют здание областного управления СБУ. Они также продолжают пикеты около областной госадминистрации.
