!!!TITLE!!!
Кандидат оппозиции стал лидером на выборах президента Афганистана
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/13/afghanistan/
!!!TIME!!!
2014-04-13T15:04:00Z
!!!CATEGORY!!!
Мир
!!!SUBCATEGORY!!!
Политика
!!!TEXT!!!
Кандидат от оппозиции Абдулла Абдулла (Abdullah Abdullah) набрал 41,9 процента голосов на президентских выборах в Афганистане. Об этом в воскресенье, 13 апреля, сообщает Reuters. На втором месте идет ориентирующийся на Запад экс-министр финансов Ашраф Гани (Ashraf Ghani) — его поддержали 37,6 процента электората
Пока в Независимой избирательной комиссии Афганистана обработали только 10 процентов бюллетеней, поданных в 26 из 34 провинций страны в ходе голосования, состоявшегося 5 апреля, поэтому обнародованные результаты носят сугубо предварительный характер. По словам руководителя национального избиркома Юсуфа Нуристани (Yousuf Nuristani), подсчитано лишь порядка 500 тысяч голосов при том, что в выборах принимали участие порядка семи миллионов жителей страны, пишет The Washington Post.
Согласно национальному законодательству, победителем в борьбе за высший государственный пост станет кандидат, заручившийся поддержкой не менее 50 процентов избирателей. Тем не менее Абдулла Абдулла, бывший министр иностранных дел Афганистана, уже заявил, что хотя и рассчитывает после официальной победы на выборах сформировать правительство национального единства, места для его ближайшего оппонента в кабинете министров нет. «Доктор Гани сможет выступать в качестве представителя лояльной оппозиции. Это тоже принесет пользу стране»,  — заявил Абдулла в интервью Associated Press.
Родившийся в 1960 году Абдулла Абдулла возглавляет оппозиционную «Национальную коалицию Афганистана». Офтальмолог по образованию, он был одним из ближайших сподвижников полевого командира моджахедов Ахмад Шаха Масуда в годы советской военной кампании в Афганистане. В администрации Хамида Карзай Абдулла Абдулла в 2001-2005 годах был главой МИД. На президентских выборах в 2009 году занял второе место, получив 30,6 процента голосов.
