!!!TITLE!!!
Минэнерго оценило стоимость строительства электростанций в Крыму
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/01/energy/
!!!TIME!!!
2014-04-01T08:46:00Z
!!!CATEGORY!!!
Экономика
!!!SUBCATEGORY!!!
Госэкономика
!!!TEXT!!!
Строительство электростанций на полуострове Крым обойдется, по предварительным подсчетам, в 90-100 миллиардов рублей, а стоимость газопровода составит 5-9 миллиардов рублей. Об этом заявил министр энергетики РФ Александр Новак в ходе заседания правительства, посвященном социально-экономическому развитию Крыма и Севастополя, сообщает газета «Коммерсантъ».
Министр энергетики подчеркнул, что задача развития энергосистемы Крыма и задача обеспечения ее собственными энергоресурсами не зависит от дальнейших отношений с Украиной. Он добавил, что конечная цена для местных потребителей вырасти не должна.
Минэнерго совместно с институтами «Газпромпромгаз» и «Энергосетьпроект» проработали варианты развития энерго- и газоснабжения полуострова. Первый вариант — строительство генерации общей мощностью примерно 1320 мегаватт и прокладка газопровода по дну Черного моря со стороны Краснодарского края, который будет ответвлением от «Южного потока». Мощность газопровода составит 1,5-2 миллиардов кубометров в год.
Второй вариант предполагает строительство ЛЭП с Таманского полуострова через Керченский пролив одновременно с возведением моста. В этом случае отпадает необходимость в подводном кабеле. В эксплуатацию мост будет введен в середине 2018 года, и прокладка кабеля по нему может быть сделана в рамках программы социально-экономического развития с учетом роста потребления электроэнергии.
Третий вариант — промежуточный — строительство генерации в объеме 500-600 мегаватт и частичное снабжение по линиям электропередачи, сооруженным либо воздушным, либо подводным способами.
По словам Новака, к 1 мая будет выбран окончательный вариант развития схемы энерго- и газоснабжения полуострова. Он отметил, что станции возможно построить в течение двух лет.
В число компаний, проявивших интерес к строительству генерирующих мощностей на полуострове, входит и «Газпром». По словам министра, участие тех или иных коммерческих структур в строительстве будет зависеть от ситуации в экономике: если она будет благоприятной, то желающих найдется много.
