!!!TITLE!!!
МИД Латвии отказался вносить российских артистов в «черный список»
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/11/latvia/
!!!TIME!!!
2014-04-11T10:39:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Прибалтика
!!!TEXT!!!
Латвийский МИД выступил против того, чтобы запрещать российским деятелям культуры, поддержавшим присоединение Крыма к РФ, въезд на территорию Латвии. Об этом сообщает Mixnews.
По словам министра иностранных дел Эдгара Ринкевича, хотя позиция деятелей культуры, поддержавших действия РФ в отношении Крыма, для него неприемлема, это не повод для того, чтобы включать их в «черный список». Глава МИДа также добавил, что «не собирается устраивать никому дополнительную рекламу».
Объявить упомянутых деятелей культуры персонами нон грата, как отмечает DELFI, ранее потребовали представители партии «Единство» и националистического блока VL-TB/LNNK (и партия, и блок входят в правящую коалицию).
Заявление о поддержке действий РФ в отношении Крыма, опубликованное на сайте Министерства культуры РФ, к настоящему моменту поддержали более 500 человек. В их числе, в частности, актер Сергей Безруков, певица Валерия, певец Иосиф Кобзон и другие.
Латвийские СМИ между тем на днях сообщили, что писатель-сатирик Михаил Задорнов (также подписавший упомянутое письмо) может быть лишен вида на жительство в этой стране. На него поступила жалоба в комиссию Сейма по правам человека и общественным делам. Она, как отмечалось, была связана с недавней статьей Задорнова, опубликованной на портале focus.lv 18 марта. Речь идет о посте сатирика в его ЖЖ, который был размещен и на упомянутом портале. В посте «Мой подарок крымчанам» Задорнов поддерживал присоединение Крыма к России и критиковал марши ветеранов SS, проходящие в Латвии. Пост заканчивался утверждением, что Европой и США управляют «мерзавцы, негодяи и лицемеры».
Парламентская комиссия пришла к выводу ,что статья может использоваться для разжигания национальной розни. Жалобу она направила в МВД и Полицию безопасности (местную спецслужбу), которая имеет право включить то или иное лицо в список персон нон грата. Решение о лишении человека вида на жительство, как отмечал портал, могут принять МВД и министерство иностранных дел.
Сам Задорнов после этого написал в ЖЖ, что если его лишат вида на жительство, то он не станет оспаривать это решение, а будет им «гордиться». «Против меня сегодня та власть, которая разрешает выходить на улицы бывшим эсэсовцам. Значит, если такая власть против меня, то я прав», — считает он.
