!!!TITLE!!!
США отказали в визе кандидату в постпреды Ирана при ООН
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/11/iran/
!!!TIME!!!
2014-04-11T20:18:00Z
!!!CATEGORY!!!
Мир
!!!SUBCATEGORY!!!
Политика
!!!TEXT!!!
Хамид Абуталеби (Hamid Abutalebi), выдвинутый в качестве постпреда Ирана при ООН, не получит американскую визу. О таком решении Белый дом проинформировал иранскую сторону в пятницу, 11 апреля, сообщает Associated Press.
Ранее Конгресс США принял законопроект, запрещающий Абуталеби въезжать на территорию страны. Пресс-секретарь Белого дома Джей Карни не сообщил, подпишет ли президент Барак Обама этот документ, но подчеркнул, что американская администрация поддерживает такую инициативу.
Согласно законопроекту, въезд в США запрещается для любого представителя при ООН, уличенного в террористической деятельности. В Вашингтоне считают, что Абуталеби участвовал в захвате заложников в американском посольстве в Тегеране в 1979 году.
В Белом доме уже неоднократно заявляли, что выступают против назначения Абуталеби в качестве иранского представителя при ООН. В Вашингтоне надеялась, что Тегеран выберет другого кандидата. Однако этого не произошло, и тогда американская сторона пошла на этот беспрецедентный шаг.
Пресс-секретарь иранского МИД Марзие Афхам (Marzieh Afkham) назвала это решение «неприемлемым». По ее словам, Абуталеби является одним из лучших дипломатов страны, к тому же он уже получил американскую визу. Сам Абуталеби подчеркнул, что в ходе захвата заложников в американском посольстве в 1979 году он выступал лишь в качестве переводчика и переговорщика.
Между тем официальный представитель Ирана заявил Reuters, что этот шаг США никак не повлияет на переговоры Тегерана со странами «шестерки» (США, Китаем, Великобританией, Россией, Францией и Германией) о приостановке обогащения урана.
Дипломатический кризис, начавшийся с захвата иранскими студентами американского посольства в Тегеране, произошел в ноябре 1979 года. Тогда в заложниках оказались 52 представителя США. Захватчики требовали выдать им шаха Мохаммеда Реза Пехлеви, который находился на лечении в нью-йоркской больнице. Заложники были освобождены только при посредничестве правительства Алжира в январе 1981 года.
В 2013 году фильм режиссера Бена Афлека «Операция „Арго“», основанный на событиях тех лет, получил премию «Оскар» как «Лучший фильм».
