!!!TITLE!!!
НАТО расставило точки над «и» в отношениях с Россией
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/12/nato/
!!!TIME!!!
2014-04-12T14:02:00Z
!!!CATEGORY!!!
Мир
!!!SUBCATEGORY!!!
Политика
!!!TEXT!!!
Руководство Североатлантического альянса опубликовало на сайте НАТО документ, который призван расставить все точки над «и» в отношениях России и НАТО. В нем командование западных сил постаралось ответить на все претензии Москвы, предъявляемые НАТО.
«Агрессия России против Украины привела к международной изоляции России, включая полное приостановление практического сотрудничества с НАТО. Для того чтобы отвлечь внимание от своих действий, Россия выдвинула ряд обвинений против НАТО, основанных на неверной интерпретации фактов и упускающих из виду постоянные усилия НАТО по развитию партнерства с Россией. Россия также выступила с безосновательными выпадами против легитимности властей Украины и применила силу в целях захвата части территории Украины. Этот документ расставляет точки над „и“», — говорится в документе.
В заявлении подчеркивается, что с начала 90-х годов НАТО «постоянно работала над формированием отношений в духе сотрудничества с Россией» и «отнюдь не оттесняла Россию, а относилась к ней как к привилегированному партнеру».
Что же касается расширения НАТО на восток, против чего активно выступает Москва, то в Североатлантическом альянсе напоминают, что «европейские государства сделали выбор о подаче заявки на членство на основании демократического процесса и уважения верховенства закона».
«Расширение НАТО и ЕС помогло странам Центральной и Восточной Европы приступить к сложным реформам, которые требовалось осуществить до вступления. Оно помогло гражданам этих стран получить преимущества демократического выбора, верховенства закона и существенного экономического роста. Благодаря этим усилиям Европа, как никогда раньше, приблизилась к тому, чтобы быть целой, свободной и мирной», — заверяют военные из Брюсселя.
Ответили в НАТО и на претензию России относительно того, что в 1990 году официальные представители США и Германии, якобы, обещали, что НАТО не будет расширяться в Восточной и Центральной Европе, создавать военную инфраструктуру вблизи границ России или постоянно развертывать там войска. «Такое обязательство взято не было, и не было предоставлено никаких доказательств, подкрепляющих российские претензии», — заверили в НАТО.
Затем военные детально прошлись по каждой из своих военных операций, против которых выступали в Москве. В частности, что касается бомбежек Ливии, то в НАТО напомнили, что «резолюция СБ ООН 1973 уполномочила НАТО «принимать все необходимые меры» для «защиты гражданского населения и мест его проживания, находящихся под угрозой нападения».
«НАТО провела высоко точную кампанию, характеризующуюся наглядным стремлением избежать жертв среди гражданского населения», — говорится в сообщении.
Аналогичным образом, а именно — «после исчерпывающего обсуждения с участием всего международного сообщества», — была проведена и кампания в Косово.
Что же касается Крыма, то в НАТО заявляют, что Россия «без подтверждения кризиса и без попыток обсудить решение в каком-либо виде обошла все международное сообщество, включая ООН, и просто оккупировала часть территории другого государства».
1 апреля Совет НАТО на уровне министров иностранных дел принял решение о приостановке сотрудничества с Россией как в военной, так и в гражданской сферах. Главы МИД стран альянса отказались признать законным референдум в Крыму и осудили «военную интервенцию России» на Украине. В заявлении Совет призвал Россию предпринять немедленные шаги для восстановления международного права и обязательств.
В коммюнике также сообщается об активизации сотрудничества с Украиной. В частности, НАТО готова помочь военным реформам на Украине и поддержать развертывание там наблюдательной миссии ОБСЕ.
