!!!TITLE!!!
В России начали выдавать водительские права нового образца
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/01/prava/
!!!TIME!!!
2014-04-01T03:41:00Z
!!!CATEGORY!!!
Россия
!!!SUBCATEGORY!!!
Общество
!!!TEXT!!!
С 1 апреля в России началась выдача водительских удостоверений нового образца. Главное новшество для автолюбителей – появление дополнительных категорий и подкатегорий, число которых увеличится до 16. Однако это не означает, что нужно срочно сдавать на обмен свои права – старые удостоверения будут действовать до окончания указанных на них срока. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-службу ГИБДД России.
К уже существующим категориям добавляются подкатегории «А1» (мотоциклы с объемом двигателя до 125 куб. см), «В1» (квадрациклы и трициклы), «С1» (автомобили с разрешенной массой от 3,5 до 7,5 тонн), «D1» (автомобили, предназначенные для перевозки пассажиров, количество мест в которых составляет более восьми, но при этом не превышает 16). Кроме того, в новых правах появилась категория «М» - для водителей мопедов и скутеров.
В ГИБДД пояснили, что водитель, у которого открыта «основная» категория, может управлять автомобилем «младшей» подкатегории, однако если открыта только подкатегория, то он не может сесть за руль более тяжелой или вместительной машины. Отметки об имеющихся у водителя категориях и подкатегориях будут проставлены на обратной стороне и продублированы на лицевой стороне обновленных водительских прав.
Что же касается владельцев скутеров и мопедов, то получать права они пока не будут, поскольку программа подготовки водителей этой категории еще не действует. В связи с этим автошколы не могут начать учить кандидатов на управление этими транспортными средствами, а сотрудники ГИБДД, соответственно, принимать экзамены. Кстати, инспекторам дорожного движения дано указание не штрафовать водителей категории «М», пока им не начнут выдавать водительские удостоверения.
Еще одно нововведение – возможность учиться и сдавать экзамен на автомобиле с автоматической коробкой передач. При этом на оборотной стороне водительского документа будет стоять отметка «АТ». Это означает, что человек с такими правами не сможет сесть за руль автомобиля с «механикой».
