!!!TITLE!!!
США пригрозили России новыми санкциями из-за Украины
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/13/sanctions/
!!!TIME!!!
2014-04-13T18:03:00Z
!!!CATEGORY!!!
Мир
!!!SUBCATEGORY!!!
Политика
!!!TEXT!!!
Соединенные Штаты пригрозили ужесточить санкции против России, если она продолжит вмешательство в украинские дела. С таким заявлением выступила посол США в ООН Саманта Пауэр. По ее мнению, в последних событиях на востоке Украины видны «явные признаки участия Москвы», передает ABC News.
Пауэр указала на то, что в охваченных волнениями украинских городах наблюдаются те же признаки вмешательства, что ранее в Крыму. По ее мнению, выступления не являются стихийными, а профессионально координируются извне.
Санкции, введенные Вашингтоном, отметила представитель США, уже оказали влияние — «рубль упал до рекордно низкого уровня, фондовый рынок снизился на 20 процентов, инвесторы бегут из страны».
«Мы видели, что санкции могут ужалить», — подчеркнула Пауэр. «Если действия, которые мы наблюдали последние дни, будут продолжаться, то вы увидите усиление санкций», — добавила она.
Агентство Reuters, приводя слова Пауэр, уточняет, что президент США Барак Обама рассматривает возможность введения санкций против России в банковской сфере, энергетике, горнодобывающей промышленности.
В субботу, 12 апреля, сторонникам федерализации Украины удалось захватить административные здания Славянска (Донецкая область) и, в частности, горсовет. В воскресенье, 13 апреля, акции протеста переросли в беспорядки. В результате столкновений с силовиками погибли несколько человек с обеих сторон. В Мариуполе и Енакиево пророссийские активисты установили контроль над рядом административных зданий, а также водрузили флаги России и «Донецкой народной республики» над мэриями городов. В Мариуполе в столкновениях сторонников и противников федерализации Украины пострадали девять человек. Кроме того, 13 апреля на улицу вышли и харьковские активисты. Там произошла потасовка между участниками митингов сторонников и противников федерализации Украины. В результате, по данным МВД, пострадали 50 человек.
Исполняющий обязанности президента Украины Александр Турчинов выступил в воскресенье, 13 апреля, с обращением к украинскому народу, в котором поставил сторонникам федерализации страны ультиматум — освободить захваченные административные здания до утра понедельника, 14 апреля. Он объявил, что Совет национальной безопасности и обороны Украины начнет «широкомасштабную антитеррористическую операцию» в связи с событиями, происходящими на востоке страны, ранее аналогичное заявление сделал глава МВД страны Арсен Аваков.
