!!!TITLE!!!
В парламент Грузии внесли закон о запрете дискриминации геев
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/11/georgia/
!!!TIME!!!
2014-04-11T06:55:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Кавказ
!!!TEXT!!!
Правительство Грузии внесло в парламент обновленную версию законопроекта о борьбе с дискриминацией. Об этом сообщает Civil Georgia.
Документ запрещает ущемлять права людей из-за их расовой принадлежности, пола, возраста, гражданства, места жительства, имущественного положения и ряда других характеристик. Среди прочего он запрещает дискриминацию по признаку сексуальной ориентации и гендерной идентичности.
Запрет распространяется как на физических, так и на юридических лиц. Он касается целого ряда сфер, включая трудоустройство и здравоохранение.
Как отмечает издание, в отличие от предыдущей версии документа, разработанной министерством юстиции Грузии, нынешняя редакция не позволяет наказывать нарушителей штрафами. Контроль за тем, как исполняется закон о борьбе с дискриминацией, возложен на омбудсмена. В случае если нарушены чьи-то права, он должен сначала выступить в качестве посредника между сторонами. Если согласие между ними не будет достигнуто, тогда он может обратиться в суд.
Известная в Грузии правозащитная организация «Ассоциация молодых юристов» отнеслась к новой редакции критически. По ее мнению, норма о штрафах была бы эффективной превентивной мерой в борьбе с дискриминацией.
Принятие данного закона, как отмечает издание, является одним из требований, которые должна выполнить Грузия для получения безвизового режима с Евросоюзом. Аналогичный закон о борьбе с дискриминацией (также в рамках либерализации визового режима с ЕС) ранее приняла Молдавия. Там запрет на дискриминацию геев вызвал недовольство части населения. Против него, в частности, выступили верующие, обвинившие власть в «легализации содомии» и подготовке почвы для узаконивания однополых браков.
Действующая конституция Грузии декларирует равенство людей вне зависимости от расы, национальности, языка, религии, политических убеждений, гражданства, происхождения, социального и имущественного статуса, а также места жительства.
