!!!TITLE!!!
В диссертации руководителя Минкомсвязи нашли плагиат
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/07/nikiforov/
!!!TIME!!!
2014-04-07T15:36:00Z
!!!CATEGORY!!!
Россия
!!!SUBCATEGORY!!!
Политика
!!!TEXT!!!
Активисты проекта «Диссернет», которые проверяют диссертации российских чиновников, заявили, что нашли сотни некорректных заимствований в работе министра связи и массовых коммуникаций Николая Никифорова. В понедельник, 7 апреля, на сайте «Диссернет» появилась таблица, в которой перечислены обнаруженные в диссертации министра заимствования. В общей сложности плагиат нашли на 103 из 239 страниц работы.
Чиновник, который занял пост министра в мае 2012 года, защищал диссертацию по теме «Инновационная модель управления информационными потоками в сфере оказания государственных электронных услуг: на примере республики Татарстан» в Казанском национальном исследовательском технологическом университете в декабре 2011 года. По итогам защиты Никифорову присвоили ученую степень «кандидат экономических наук».
«Классическая картина зазказной диссертации: копипаст крупными кусками, по нескольку страниц подряд, из полудюжины разных источников (по ссылке на этот позор можно посмотреть своими глазами, там все страницы кликабельны). И оформлены заимствования так, чтобы казались оригинальным текстом самого диссертанта: ни ссылок, ни сносок, ни кавычек там нет», — написал в своем блоге активист «Диссернета», журналист Сергей Пархоменко (орфография оригинала сохранена — прим. «Ленты. ру»).
Он заявил, что срок давности для апелляции по этой работе еще не истек. «И ничто не мешает ВАК рассмотреть апелляционную жалобу — которую „Диссернет“, разумеется, составит и направит в Министерство образования и науки, как всегда делает в таких случаях», — заверил Пархоменко.
Пока ВАК будет рассматривать обращение активистов, он обратился непосредственно к министру связи и предложил ему добровольно отказаться от ученой степени: «Уважаемый Николай Анатольевич! У вас была сложившаяся репутация образованного, высокопрофессионального специалиста, добившегося признания и успеха собственным трудом. Теперь ошибка, которую вы совершили, нанесет этой репутации жестокий удар. И только вы сами можете защитить свое имя, признав эту вину и попросив аннулировать защиту».
Комментария самого Никифорова на заявление активистов «Диссернет» пока не последовало. В свою очередь пресс-секретарь Минкомсвязи Екатерина Осадчая заявила ИТАР-ТАСС: «Мы не считаем это претензиями. И, по сути, тут нечего комментировать, ведь заимствования есть в любой диссертации, а анализ работы был сделан автоматически. Соответственно, речь идет о мнении тех, кто даже не читал работы министра».
«Диссернет» с 2013 года занимается поиском некорректных заимствований в диссертациях чиновников, депутатов и других кандидатов и докторов наук. В частности, сообщество уличило в списывании детского омбудсмена Павла Астахова (он все обвинения в свой адрес отверг), главу кремлевского управления по борьбе с коррупцией Олега Плохого и главу департамента науки, промышленной политики и предпринимательства Москвы Алексея Комиссарова. Комиссаров, в отличие от остальных фигурантов расследований «Диссернета», добровольно отказался от своей степени. В январе активисты обвинили в плагиате министра транспорта Максима Соколова. Однако реакции чиновника не последовало.
