!!!TITLE!!!
В Хиллари Клинтон бросили ботинок
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/11/clinton/
!!!TIME!!!
2014-04-11T02:06:00Z
!!!CATEGORY!!!
Мир
!!!SUBCATEGORY!!!
Происшествия
!!!TEXT!!!
В экс-госсекретаря США Хиллари Клинтон бросили ботинок во время ее лекции в Лас-Вегасе. Инцидент произошел вскоре после того, как политик вышла на сцену, чтобы выступить перед участниками совещания в отеле-казино Mandalay Bay.
Конференция была организована Институтом переработки промышленных отходов, в деятельности которого принимают участие около 1700 компаний, занимающихся производством, обработкой и использованием в качестве сырья различных материалов. В частности, с докладом, помимо Клинтон, выступил сооснователь корпорации Apple Стив Возняк (Steve Wozniak), сообщает USA Today. Всего на мероприятии присутствовали порядка тысячи человек.
Виновницей оказалась женщина, которая, по признанию организаторов, не значилась в списке аккредитованных гостей. Марк Карпентер (Mark Carpenter), представитель института, рассказал, что сотрудники попытались преградить путь злоумышленнице, однако она сумела прорваться к сцене. Женщина бросила ботинок в направлении Клинтон, однако та смогла увернуться, и предмет пролетел мимо ее головы. Нарушительница порядка была сразу же задержана и передана работникам правоохранительных органов. Сейчас она находится под стражей, ее имя не называется, передает CNN. О мотивах поступка также ничего не сообщается.
Бывший госсекретарь отнеслась к произошедшему с юмором. «Боже мой, я и не знала, что утилизация твердых отходов — столь дискуссионный вопрос», — язвительно заметила Клинтон. «Слава богу, она не играла в софтбол, как я», — добавила политик.
Клинтон выступает с платными лекциями и заканчивает новую книгу о своей работе в Госдепартаменте. Недавно она заявила, что думает о возможности баллотироваться на пост президента в 2016 году.
Случай с экс-госсекретарем напоминает инцидент, произошедший в Багдаде в 2008 году. Тогда в Джорджа Буша-младшего, который сменил супруга Хиллари Клинтон, Билла Клинтона, на посту президента, местный журналист Мунтазар Аз-Зейди бросил ботинки. На Востоке этот жест означает крайнюю степень презрения.
