!!!TITLE!!!
Антимайдановцы берут под контроль административные здания Славянска
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/12/donetsk1/
!!!TIME!!!
2014-04-12T10:20:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Украина
!!!TEXT!!!
Сторонники федерализации в Славянске Донецкой области, где ночью был захвачен райотдел милиции, заявляют, что берут под контроль административные здания в городе, в частности, горсовет. На очереди – база «Беркута».
Как сообщил РИА Новости заместитель руководителя народного ополчения Донбасса Сергей Цыплаков, сторонникам федерализации в Славянске «удалось взять под контроль административные здания». «Оружия у нас нет», — подчеркнул он.
«Сейчас в Донецке мы будем блокировать базу «Беркута», чтобы они не поехали в Славянск освобождать эти здания», — сообщил Цыплаков.
Информацию о захвате зданий подтвердила ИТАР-ТАСС мэр Славянска Неля Штепа. По ее словам, административные здания города заняты представителями движения «Народное ополчение Донбасса». «Сегодня я провела переговоры, мне объяснили, что они от Донецкого областного народного ополчения. Они сказали, что выступают против той власти, которая есть в Киеве, сегодня они ведут переговоры с ними», — сказала Штепа.
Ранее министр внутренних дел Украины Арсен Аваков заявил, что минувшей ночью вооруженные люди захватили райотдел милиции в Славянске. «Вот тут реакция будет очень жесткой. Как и разница между протестующим и террористом», — написал глава МВД в Facebook в субботу утром. Позже добавил: «В Славянск выслан спецназ. К террористам с оружием - нулевая терпимость»
Пресс-секретарь ГУ МВД Украины в Донецкой области Игорь Демин в телефонном интервью «5-му каналу» украинского ТВ сообщил, что в здании захваченного районного отдела в Славянске находятся 15-20 вооруженных неизвестных людей. По его словам, захватчики пока не выдвигали требований. Из милиционеров, которые находились в здании райотдела в момент захвата, там остались только сотрудники дежурной части, остальных отпустили домой.
Демин отметил, что правоохранительные органы пытаются выяснить «причины и цели захвата здания».
Первый заместитель министра внутренних дел Украины Владимир Евдокимов на встрече с журналистами в субботу в Киеве, сказал, что милиция принимает меры для урегулирования ситуации в Славянске, начальник местной милиции ведет переговоры с вооруженными людьми, захватившими здание райотдела. «Сейчас принимаются меры, чтобы ситуацию, во всяком случае, локализовать… Я подтверждаю информацию, начальник УВД ведет переговорный процесс», — заявил он.
Ночью в Донецке попытались захватить здание прокуратуры области. Однако, как сообщает ИТАР-ТАСС, вскоре на место прибыли сотрудники правоохранительных органов и освободили помещение прокуратуры.
В связи с этим МВД Украины предупредило, что правоохранительные органы «будут жестко реагировать на попытки дестабилизации обстановки», особенно на востоке страны.
«МВД будет жестко реагировать на попытки умышленной дестабилизации обстановки, нарушения общественного порядка и массовые беспорядки на всей территории Украины, в особенности в областях, где проводятся спецоперации по урегулированию ситуации — Донецкой, Луганской, Харьковской областях, — заявили в украинском МВД. — Все, кто будет нарушать закон, независимо от декларируемых лозунгов и партийной принадлежности будут задержаны, и степень их ответственности установит суд».
В МВД пригрозили применением «серьезной» статьи уголовного кодекса Украины в отношении организаторов протестных выступлений.
После смены власти, произошедшей на Украине в конце февраля, жители восточных областей страны уже несколько недель выходят на митинги, требуя предоставить им автономию и право на самоуправление. Демонстрации нередко сопровождаются стычками с «евромайдановцами», выступающими за территориальную целостность страны.
В частности, донецкие активисты, которые захватили здания областной администрации и СБУ, объявили о создании «Независимой Донецкой республики». Митингующие также заявили, что референдум по этому вопросу пройдет не позднее 11 мая. Аналогичная ситуация сейчас в Харькове и Луганске.
