!!!TITLE!!!
Помощника прокурора Ялты задержали при получении взятки
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/04/yalta/
!!!TIME!!!
2014-04-04T18:35:00Z
!!!CATEGORY!!!
Россия
!!!SUBCATEGORY!!!
Преступность
!!!TEXT!!!
Российские правоохранительные органы начали расследование дела о коррупции в крымской прокуратуре. В пятницу, 4 апреля, агентство «Крыминформ» сообщило о задержании помощника прокурора Ялты по подозрению во взяточничестве.
Официальный представитель Следственного комитета России Владимир Маркин эту информацию подтвердил. Он уточнил, что днем в пятницу, 4 апреля, сотрудники УФСБ России по Республике Крым задержали помощника прокурора Ялты Евгения Помелова при получении от местного жителя 7,5 тысячи гривен. Это примерно соответствует по текущему курсу 25 тысячам рублей.
«Деньги он требовал с ялтинца за ненаправление в органы предварительного расследования материалов досудебного производства», — сообщил Маркин.
Следственные органы СК РФ по Республике Крым возбудили уголовное дело по части 3 статьи 290 Уголовного кодекса России «дача взятки должностному лицу за совершение заведомо незаконных действий». Статья предусматривает наказание в виде лишения свободы сроком до восьми лет.
В свою очередь, официальный представитель Генпрокуратуры России Марина Гриднева рассказала, что операция по задержанию сотрудника ялтинской прокуратуры происходила с согласия и. о. прокурора Крыма Натальи Поклонской, сообщает РИА Новости.
«Это человек из предыдущей команды. На должность в российских органах прокуратуры он не назначался. Все оперативные мероприятия проводились с согласованием с Натальей Поклонской», — сказала Гриднева.
В середине февраля власти Крыма, отказавшиеся признать новое украинское руководство, переподчинили себе силовые ведомства полуострова (управления МВД, СБУ и прокуратуру). Затем в Крыму были созданы отряды самообороны, взявшие под контроль ключевые объекты республики.
16 марта в Крыму прошел референдум о присоединении к России, более 96 процентов участников которого высказались в пользу этой идеи. Спустя два дня президент РФ Владимир Путин и руководство полуострова подписали соответствующий договор. В Киеве сочли референдум незаконным и объявили крымских чиновников сепаратистами. Некоторые из них, в частности премьер-министр Сергей Аксенов, глава парламента Крыма Владимир Константинов, а также и. о. прокурора Наталья Поклонская, были объявлены в розыск.
