!!!TITLE!!!
На Украине опровергли слухи о «расстреле» пророссийских активистов
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/15/disprove/
!!!TIME!!!
2014-04-15T10:35:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Украина
!!!TEXT!!!
Управление МВД Донецкой области опровергло слухи о том, что на территории региона неизвестные застрелили 10 пророссийских активистов. С опровержением, как передает Gazeta.ua, выступил начальник отдела по связям с общественностью ГУ МВД Игорь Демин.
Представитель областной милиции отметил, что «информация о расстреле неправдивая». В то же время он признал, что на блок-посту под Славянском (городом, где пророссийские активисты на днях захватили несколько административных зданий и установили блок-посты) действительно произошла перестрелка. «Ехал автомобиль, проезжая мимо блокпоста, открыл по людям, которые были на посту, стрельбу из травматического оружия. С блокпоста ответили автоматной очередью. Человек, который находился в автомобиле, доставлен в больницу со стреляными ранами нижних конечностей», — описал произошедшее Демин.
Информацию о том, что в Донецкой области якобы убиты десять человек, ранее распространила депутат Верховной Рады Леся Оробец. «Минимум 10 колорадосов (как отмечает Gazeta.ua, так депутат назвала «пророссийских боевиков») были сегодня уничтожены... Трое неизвестных приехали под блок-пост, убили всех колорадосов из автоматов и отбыли». Где конкретно это произошло, Оробец не уточнила, отметив, однако, что считает это «позитивной» новостью.
Пост об убийстве 10 человек депутат разместила в Facebook в ночь на 15 апреля.
Обстановка в Славянске обострилась в минувшие выходные, когда там были захвачены управления МВД и Службы безопасности Украины. Украинские власти попытались провести там спецоперацию. В результате произошли вооруженные столкновения. Глава МВД Арсен Аваков сообщил позднее, что есть «убитые и раненые с обеих сторон». Затем появилась информация, что погиб капитан спецподразделения «Альфа», еще несколько офицеров силовых структур были ранены.
В связи с событиями в Донецкой области, где в последние дни продолжались захваты административных зданий, власти Украины объявили о проведении в регионе «антитеррористической операции».
Волнения на востоке Украины начались в марте 2014 года. Пророссийские активисты проводят там митинги и захватывают административные здания. Они требуют референдума о статусе региона и выступают против нынешнего руководства Украины. Некоторые прямо призывают присоединить восточную часть республики к России и направить в регион российские войска.
