!!!TITLE!!!
Российских физиков отказались пускать в ведущие американские лаборатории 
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/11/brooknaven/
!!!TIME!!!
2014-04-11T08:30:00Z
!!!CATEGORY!!!
Россия
!!!SUBCATEGORY!!!
Политика
!!!TEXT!!!
Российским физикам закрыли доступ в ряд лабораторий, которые находятся в ведении министерства энергетики США. Об этом сообщает в пятницу, 11 апреля, «Коммерсантъ». В число американских научных центров, которым отныне запрещено сотрудничество с исследователями из России, вошла и занимающаяся исследованиями в области ядерной физики Брукхейвенская национальная лаборатория (Brookhaven National Laboratory).
Издание ссылается на попавшее в его распоряжение письмо Минэнерго США от 7 апреля, в котором от американских ученых требуют прекратить профессиональные контакты с российскими коллегами. «Посещение гражданами России объектов министерства энергетики, включая и Брукхейвенскую национальную лабораторию, отложено на неопределенный срок», — говорится в письме.
В соответствии с документом, выезд в Россию для работающих на министерство энергетики американских экспертов, теперь также заказан. Исключение сделают лишь для тех специалистов, поездки которых связаны с ядерной безопасностью, оружием массового уничтожения или в целом соответствуют «национальным интересам на самом высоком уровне».
В российском научном сообществе информацию о разрыве контактов с американскими научными центрами восприняли с крайним удивлением. «Реально это полный разрыв отношений, чего не было долгие годы. Научное сотрудничество с лабораториями министерства энергетики США идет с советских времен и не прекращалось даже во время холодной войны», — заявил физик Игорь Алексеев, руководитель группы Института теоретической и экспериментальной физики (ИТЭФ) в международной научной коллаборации STAR.
Президент Национального исследовательского центра «Курчатовский институт» Евгений Велихов считает, что демарш Вашингтона — это «чисто политическое дело», отмечают Vesti. ru. «Мы такое переживали много раз: и запрещали, и открывали, потом поднимали на самый верх. Например, сотрудничество по международному термоядерному реактору. Ну и сейчас я вижу, что они оставляют себе дырки там, где они говорят об особо важном для себя. Но нужно понимать, что это должно быть важным и для нас», — добавил академик.
В ведении министерства энергетики США находятся  17 национальных лабораторий и еще свыше десятка менее крупных научно-исследовательских центров. Бюджет ведомства в 2012 году составлял 30,6 миллиарда долларов.
