!!!TITLE!!!
Крым и Украина обменяются военнослужащими
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/01/flot1/
!!!TIME!!!
2014-04-01T13:28:00Z
!!!CATEGORY!!!
Россия
!!!SUBCATEGORY!!!
Политика
!!!TEXT!!!
Уроженцам Крыма, проходившим военную службу в армии и на флоте Украины, будет предоставлена возможность вернуться на полуостров и войти в ряды Вооруженных сил РФ, включая Черноморский флот. Между тем украинские граждане, служившие в Крыму, будут отправлены на Украину. Об этом со ссылкой на источник в Генеральном штабе Вооруженных сил России сообщает ИТАР-ТАСС.
Источник отметил, что украинские контрактники, пожелавшие перейти в российскую армию, смогут продолжить военную службу в Крыму после выполнения необходимых условий. В частности, это переаттестация, получение российского гражданства и подписание нового контракта.
В свою очередь, главком ВМФ РФ адмирал Виктор Чирков заявил, что большая часть украинских военных, проходивших службу на территории Крыма, хочет присоединиться к российским Вооруженным силам, сообщает РИА Новости.
Ранее и. о. министра обороны Украины Михаил Коваль заявлял, что ведомство контролирует процесс выезда украинских военных с территории Крыма. По данным ведомства, в состав Вооруженных сил РФ решили перейти около 50% личного состава подразделений Минобороны Украины в Крыму.
31 марта министр обороны России Сергей Шойгу заявил, что для крымских и севастопольских призывников первый призыв на военную службу состоится в 2015 году, после того как система воинского учета и работа военных комиссариатов на территории Крыма будет приведена в соответствие с законодательством РФ. По предварительным данным, крымские военнослужащие до конца 2016 года будут служить на территории полуострова, а затем — на всей территории России.
Также 31 марта депутаты Госдумы приняли закон «О прекращении действия соглашений, касающихся пребывания Черноморского флота Российской Федерации на территории Украины». Это означает, что все российско-украинские соглашения о параметрах раздела Черноморского флота, его статусе, условиях пребывания на территории Украины и связанных с этим взаиморасчетах прекращают свое действие. 1 апреля сенаторы одобрили прекращение действия российско-украинских соглашений по Черноморскому флоту.
