!!!TITLE!!!
Россия отказалась вводить санкции против Запада
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/10/sanctions/
!!!TIME!!!
2014-04-10T09:05:00Z
!!!CATEGORY!!!
Экономика
!!!SUBCATEGORY!!!
Госэкономика
!!!TEXT!!!
Россия не будет вводить ответные экономические санкции против государств Запада. Об этом заявил первый вице-премьер России Игорь Шувалов, сообщает «РИА Новости». Он добавил, что РФ не собирается прекращать поставки своих традиционных товаров на международные рынки.
Шувалов также подчеркнул, что санкциями в отношении России изменить ее внешнюю политику невозможно. «Никакие угрозы не заставят ни президента Путина, ни другие политические силы действовать так, как этого хочется Соединенным Штатам, Германии и другим партнерам», — сказал вице-премьер.
В то же время чиновник не исключил возможность некоторых ответных действий со стороны России, но оговорился, что они не будут направлены на нанесение ущерба экономическим партнерам. Он добавил, что правительство и президент не думают над тем, «как бы нам ответить побольнее» на введенные санкции.
Власти США и Евросоюза в марте опубликовали списки граждан, которым будет запрещен въезд на территорию соответствующих государств. В частности, в американский список вошли 20 украинских и российских чиновников и олигархов. Среди них оказались помощник президента Андрей Фурсенко, глава администрации президента Сергей Иванов, бизнесмен Геннадий Тимченко, глава РЖД Владимир Якунин, депутат Госдумы Сергей Железняк, а также бизнесмены Аркадий и Борис Ротенберги. Кроме того, финансовые санкции были введены против банка «Россия».
Под санкции ЕС также попали вице-премьер Дмитрий Рогозин, советник президента Сергей Глазьев, председатель Совфеда Валентина Матвиенко, спикер Госдумы Сергей Нарышкин, глава агентства «Россия сегодня» Дмитрий Киселев, помощник президента РФ Владислав Сурков и депутат Елена Мизулина.
Санкции со стороны США и Евросоюза связаны с согласием России принять в свой состав Автономную Республику Крым, обратившуюся к Москве с соответствующей просьбой. Российские власти настаивают на соответствии этого решения всем нормам международного права, в то время как западные страны называют случившееся аннексией и нарушением территориальной целостности Украины.
