!!!TITLE!!!
В интернете появились фальшивые «прямые линии» с Путиным
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/15/putin1/
!!!TIME!!!
2014-04-15T13:29:00Z
!!!CATEGORY!!!
Россия
!!!SUBCATEGORY!!!
Политика
!!!TEXT!!!
Кремль попросил правоохранительные органы разобраться с лжересурсами, которые собирают вопросы для «прямой линии» с президентом РФ Владимиром Путиным и берут за это деньги, сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-секретаря главы государства Дмитрия Пескова.
«Мы, конечно, обращаемся ко всем тем, кто проявляет интерес к этому проекту: пожалуйста, исходите только из тех адресов интернет-сайтов, из тех номеров для SMS, из тех телефонных номеров, которые указываются в анонсах, которые идут на телеканалах „Первый“ и „Россия“», — сказал Песков.
Он добавил, что «наличие в этом году поддельных интернет-сайтов по сбору вопросов» является «неприятным подтверждением популярности „прямой линии“».
«Более того, какие-то хулиганы открыли несколько интернет-сайтов и пытаются там собирать деньги, чуть ли не по 50 рублей за вопрос», — рассказал пресс-секретарь главы государства.
По его словам, Кремль обратился в соответствующие инстанции, чтобы пресечь работу этих интернет-ресурсов.
Песков рассказал также, что среди 1,2 миллиона вопросов, которые уже поступили на «прямую линию», лидирует международная проблематика.
«Одну из лидирующих позиций заняла международная проблематика, это вопросы, связанные с Украиной во всех ее ипостасях, и международные отношения, которые так или иначе тоже сейчас связаны с этой страной», — сообщил пресс-секретарь президента.
Очередная «прямая линия» в этот раз пройдет 17 апреля. Ежегодные «прямые линии» с Путиным проходят с 2001 года. На вопросы жителей страны он отвечал и на посту президента, и на должности премьер-министра. Граждане могут обратиться к главе государства по телефону или с мест прямых телевизионных включений из регионов. В 2012 году мероприятие не проводилось — Путин ограничился общением с журналистами, а в 2013-м вопросы стали поступать еще и от гостей в студии.
Общение президента с народом в течение 12 лет проходило в конце года, а в 2013-м «прямая линия» впервые состоялась весной, чтобы не держать людей на холоде.
