!!!TITLE!!!
Приставы начали проверку доходов Андрея Аршавина
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/14/arshavin/
!!!TIME!!!
2014-04-14T13:47:32Z
!!!CATEGORY!!!
Из жизни
!!!SUBCATEGORY!!!
Люди
!!!TEXT!!!
Судебные приставы начали проверять источники дохода нападающего футбольного клуба «Зенит» Андрея Аршавина, чтобы взыскать с него алименты, предписанные судом, передает «Интерфакс». Иск подала его бывшая гражданская жена Юлия Барановская.
28 февраля суд вынес решение, по которому ежемесячно 50 процентов доходов Аршавина должны идти на содержание трех несовершеннолетних детей футболиста. 32-летний нападающий «Зенита» должен будет выплачивать деньги вплоть до 2030 года, когда его младший ребенок достигнет совершеннолетия, а самому спортсмену к этому времени исполнится уже 49 лет.
По неофициальным данным, футболист получает в «Зените» около 2,5 миллионов евро в год. Его зарплата в лондонском «Арсенале», за который Аршавин играл 2009 по 2013 год, составляла почти 5 миллионов евро в год. Кроме того, у футболиста есть собственный бизнес-проект — производство детской одежды с фамильным логотипом. Однако прибыль от этого предприятия не разглашается.
Приставы признаются, что не располагают полной информацией о финансовом положении игрока и собираются тщательно проверить его имущество, а также гонорары от предпринимательской и рекламной деятельности. В ФК «Зенит» уже направлены соответствующие документы.
Адвокат Аршавина Павел Волошин сообщил, что хотя футболист пока не получал официального заключения суда, он не доволен действиями Барановской и собирается подать встречный иск, передает РИА Новости.
Гражданский брак Андрея Аршавина и Юлии Барановской распался в 2013 году после девятилетней совместной жизни. За это время у них родилось трое детей. Сначала Барановская обратилась в Британский суд с требованием получить деньги на содержание детей, но потерпела неудачу. В конце февраля Барановская подала иск о взыскании с футболиста алиментов уже в Петербурге.
Андрей Аршавин с 2000 года в течение девяти лет играл за питерский футбольный клуб «Зенит». С февраля 2009 года по май 2013 года - в лондонском «Арсенале». Когда контракт в Британии закончился, футболист вернулся в ФК «Зенит».
