!!!TITLE!!!
Более 100 представителей руководства России попали в санкционный список ЕС
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/09/eu1/
!!!TIME!!!
2014-04-09T03:47:00Z
!!!CATEGORY!!!
Мир
!!!SUBCATEGORY!!!
Политика
!!!TEXT!!!
Расширенный список граждан РФ, к которым могут быть применены визовые и финансовые санкции Евросоюза, состоит из 107 имен и включает едва ли не все высшее политическое руководство страны, а также фамилии известных журналистов, пишет в среду, 9 апреля, «Коммерсантъ» в распоряжении которого оказалась копия перечня.
Наличие списка не означает, что против всех его фигурантов будут введены реальные ограничения, пишет газета. ЕС рассматривает возможное введение новых персональных санкций как промежуточный шаг на пути к методам экономического воздействия. «Лидеры ЕС договорились, что экономические санкции будут применены, если Россия введет войска на восток Украины, но она этого пока не сделала, а пакет соответствующих ограничительных мер со стороны ЕС не готов», — пояснил информированный источник газеты в Брюсселе.
Список, фигуранты которого могут подвергнуться санкциям, состоит из пяти групп.
Первая — члены законодательных органов. Из еще не вошедших в действующие «черные списки» лиц в ней фигурируют зампреды Совета Федерации Александр Торшин и Ильяс Умаханов, ряд членов комитетов по международным делам и обороне и безопасности верхней палаты, весь состав совета Госдумы, а также целый ряд депутатов, включая Алексея Пушкова и Владимира Комоедова.
Вторая группа — члены исполнительных органов власти. В нее вошли все члены Совбеза РФ, за исключением президента Владимира Путина, премьера Дмитрия Медведева и главы МИД Сергея Лаврова.
Третья группа — представители силовых структур. Сюда вошли высокопоставленные сотрудники Министерства обороны и ФСБ.
В четвертой группе, в которую предполагалось включить бизнесменов, не оказалось ни одного имени. Лидеры ЕС изначально вслед за США рассматривали возможность наложить санкции на близких к Кремлю крупных предпринимателей, но в итоге не стали делать этого.
Пятая группа — медиаорганизации и журналисты, которые «активно участвовали в пропагандистских усилиях в поддержку аннексии Крыма со стороны РФ и российской военной интервенции на Украине». К таким структурам в ЕС относят «Газпром-медиа», телеканалы «Россия», Russia Today, «Первый канал» и НТВ. Персонализированные же санкции предлагается помимо Дмитрия Киселева распространить еще на трех журналистов: Михаила Леонтьева, Ираду Зейналову и Михаила Гусмана.
