!!!TITLE!!!
Десятки боевиков ликвидированы в Афганистане в день президентских выборов
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/06/afghanistanelections/
!!!TIME!!!
2014-04-05T21:38:00Z
!!!CATEGORY!!!
Мир
!!!SUBCATEGORY!!!
Политика
!!!TEXT!!!
Десятки боевиков ликвидированы силовыми структурами Афганистана в субботу, 5 апреля, в день проведения выборов президента. В местах проведения голосования были совершены десятки терактов. Тем не менее около семи из 12 миллионов граждан, обладающих избирательным правом, пришли на выборы, пишет Reuters.
Радикальное движение «Талибан» угрожало сорвать выборы, из-за чего силы безопасности были приведены в состояние повышенной готовности. Несмотря на это, в ряде провинций были совершены теракты. Как сообщает CNN со ссылкой на главу МВД Афганистана Мохаммада Омара Даудзаи (Mohammad Umer  Daudzai), жертвами нападений экстремистов стали 20 человек, еще 43 человека получили ранения. В силовых структурах сообщили о ликвидации более 80 боевиков и предотвращении нескольких нападений на избирательные участки.
Как сообщил председатель Независимой избирательной комиссии Ахмад Юсуф Нуристани (Ahmad Yousuf Nuristani), по предварительным данным, явка избирателей составила 58 процентов.  В связи с таким высоким показателем работа избирательных участков была продлена на час.
Между тем представитель комиссии по рассмотрению жалоб Надер Мохсини (Nader Mohsini) заявил, что в ведомство поступило более тысячи обращений в связи с нарушениями на выборах, сообщает афганское онлайн-издание Khaama Press.
На пост президента Афганистана претендуют восемь кандидатов. Среди них нет нынешнего главы государства Хамида Карзая, который по конституции не имеет права баллотироваться на третий срок.
Фаворитами в борьбе за президентский пост считаются три кандидата: бывший министр финансов страны Ашраф Гани Ахмадзай (Ashraf Ghani Ahmadzai), а также экс-министры иностранных дел Абдулла Абдулла (Abdullah Abdullah) и Залмай Расул (Zalmai Rassoul).
Для победы в первом туре нынешних выборов кандидату нужно набрать более 50 процентов поданных голосов избирателей. В противном случае 28 мая в стране состоится второй тур, в котором за высший государственный пост борьбу продолжат только два наиболее популярных среди избирателей кандидата.
