!!!TITLE!!!
Платону Лебедеву временно запретили выезжать из России
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/14/lebedev/
!!!TIME!!!
2014-04-14T08:14:00Z
!!!CATEGORY!!!
Россия
!!!SUBCATEGORY!!!
Политика
!!!TEXT!!!
Московское управление Федеральной миграционной службы направило бывшему главе МЕНАТЕП Платону Лебедеву уведомление о временном ограничении на выезд из России. Поводом послужил долг в 17 миллиардов рублей по налогам компании «ЮКОС». Об этом сообщил пресс-центр Платона Лебедева и Михаила Ходорковского.
Ранее Лебедев представил документы для получения загранпаспорта. «Строго говоря, ему отказали не в этом, а в выезде за пределы РФ, о чем он не просил», — сообщили в пресс-центре.
Вместе с тем Лебедев не скрывает своего намерения выехать за границу — для встречи с Михаилом Ходорковским и для лечения. Сотрудники пресс-центра отмечают, что в 1998 и 2001 годах в Германии Лебедеву «были сделаны достаточно сложные операции, и после десяти с половиной лет неволи у него есть настоятельная потребность показаться тем же и другим специалистам».
Руководители нефтяной компании «ЮКОС» Михаил Ходорковский и Платон Лебедев были арестованы в 2003 году, а затем приговорены судом к девяти годам колонии за мошенничество и уклонение от уплаты налогов. В 2010-м они были приговорены по второму делу «ЮКОСа» за хищение нефти у компании к 14 годам лишения свободы.
Лебедев вышел на свободу из вельской колонии 24 января, после десяти с половиной лет лишения свободы. Основанием для его освобождения стало вынесенное днем ранее постановление Верховного суда РФ, удовлетворившего ходатайство защиты и сократившего Лебедеву срок наказания до фактически отбытого в связи с либерализацией уголовного законодательства. Михаил Ходорковский был помилован в декабре 2013 года президентом Владимиром Путиным и сейчас находится в Швейцарии.
Семнадцать миллиардов рублей с бизнес-партнеров российский суд постановил взыскать в рамках первого уголовного дела компании «ЮКОС», полагая, что эту сумму они недоплатили в бюджет в качестве налогов. Европейский суд по правам человека счел это взыскание неправомерным. Однако позже Верховный суд России отказался отменить решение нижестоящего суда. Михаил Ходорковский заявлял, что не возвращается в Россию из-за этого долга. Взыскание он считает незаконным.
