!!!TITLE!!!
Россия потребовала от Киева остановить агрессию против народа
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/13/mid/
!!!TIME!!!
2014-04-13T18:16:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Украина
!!!TEXT!!!
МИД России в воскресенье, 13 марта, потребовал от ставленников Майдана немедленно остановить войну с собственным народом, а также призвал страны Запада «обуздать вышедших из-под контроля подопечных» и «незамедлительно начать подлинный национальный диалог» для скорейшего проведения конституционной реформы.
В российском ведомстве подчеркнули, что развитие обстановки на юго-востоке Украины приобретает крайне опасный характер на фоне силового подавления народных протестов самопровозглашенными в результате госпереворота киевскими властями. В министерстве также решительно осудили попытки применения грубой силы против митингующих и активистов с участием боевиков «Правого сектора» и других незаконных вооруженных формирований.
«Особое возмущение вызывает преступный приказ Турчинова использовать армию для подавления протестов. В результате подобных действий на юго-востоке уже пролилась кровь. Западные спонсоры майданщиков, а также стоящие за ними США обязаны обуздать вышедших из-под контроля подопечных, заставить их отмежеваться от неонацистов и прочих экстремистов, прекратить применение вооруженных сил против украинского народа и незамедлительно начать подлинный национальный диалог с равноправным участием всех регионов в интересах скорейшего проведения радикальной конституционной реформы. Именно от Запада сейчас зависит возможность избежать гражданской войны на Украине», — отметили в МИД.
В связи с этим Россия приняла решение о вынесении кризисной ситуации на юго-востоке Украины на срочное рассмотрение Совета Безопасности ООН и ОБСЕ, добавили в министерстве.
Заявление МИД стало реакцией на обращение исполняющего обязанности президента Украины Александра Турчинова, в котором он потребовал от сторонников федерализации страны освободить захваченные административные здания до утра понедельника, а также объявил о том, что Совет национальной безопасности и обороны Украины начнет «широкомасштабную антитеррористическую операцию» в связи с событиями, происходящими на востоке страны.
Между тем глава МВД Украины Арсен Аваков сообщил, что решено создать корпус «стабилизационных» спецподразделений на основе гражданских формирований по всей территории страны, причем в первую очередь они будут созданы на востоке и юге. Аваков рассчитывает привлечь в ряды таких формирований более 12 тысяч человек.
После смены власти, произошедшей на Украине в конце февраля 2014 года, в восточных регионах республики проходят массовые акции протеста. Демонстранты требуют предоставить областям автономию и право на самоуправление.
В воскресенье в результате акций протеста в Славянске (Донецкая область), переросших в  столкновения с силовиками, погибли несколько человек как со стороны демонстрантов, так и со стороны сотрудников правоохранительных органов. Митинги проходят также в ряде других городов Украины, в частности, в Харькове демонстрации также завершились потасовкой, пострадали 50 человек.
