!!!TITLE!!!
Навальный сообщил о возбуждении против него нового дела
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/10/navalniy/
!!!TIME!!!
2014-04-10T10:10:00Z
!!!CATEGORY!!!
Россия
!!!SUBCATEGORY!!!
Общество
!!!TEXT!!!
Оппозиционер и бывший кандидат в мэры Москвы Алексей Навальный сообщил о возбуждении против него нового уголовного дела. «По факту то ли оскорблений, то ли клеветы. Заявитель какой-то Лисовенко. Дело частного обвинения, поэтому его рассматривает мировой судья», — написал Навальный в своем блоге.
Оппозиционер также сообщил, что в четверг, 10 апреля, в 14.00 мск его должны доставить в Бабушкинский суд.
Возбуждение нового дела против Навального стало неожиданностью для его адвокатов. «Связываемся с адвокатами, они тоже ничего не знают, но, через некоторое время выясняют, что против меня возбуждено новое уголовное дело», — написал он.
Истец Лисовенко, который подал жалобу против Навального, оказался муниципальным депутатом от «Единой России», руководителем муниципального собрания Бабушкинского района Москвы.
В своем блоге Алексей Лисовенко пишет, что «некогда популярному блогеру Алексею Навальному придется ответить в суде за свои высказывания в мой адрес».
«Навальный и сам попытался меня оскорбить, назвал в своем твите „депутатом — наркоманом“. Ну, зачем же так подставляться, сам же понимал, что клевещет?!» — недоумевает Лисовенко.
«Так вот, гражданин Навальный, я не наркоман, у меня и справка есть», — заверил истец, выложив в блоге скан справки из наркологического диспансера.
Алексей Навальный назвал Лисовенко «депутатом-наркоманом» в своем твите 5 марта. Тогда оппозиционер в ответ на запрос парламентария в Генпрокуратуру с просьбой проверить условия содержания Алексея Навального под домашним арестом, написал: «Депутат-наркоман от „Единой России“ считает, что доступом в жж и твиттер может пользоваться только один человек».
Блогер Алексей Навальный проходит обвиняемым сразу по нескольким уголовным делам. В 2013 году его обвинили в хищении имущества госпредприятия «Кировлес» и приговорили к пяти годам лишения свободы. Однако в октябре того же года Кировский областной суд постановил заменить реальный срок на условный.
Кроме того, Алексей Навальный и его брат Олег проходят обвиняемыми по делу «Ив Роше». Следствие подозревает их в том, что они вынудили компанию заключить невыгодный контракт на перевозки, из-за чего фирма потеряла 26 миллионов рублей.
В настоящее время блогер находится под домашним арестом, ему запрещено пользоваться телефоном, интернетом, а также общаться с кем-то кроме близких родственников и адвокатов.
13 марта Роскомнадзор внес блог политика в «Живом Журнале» в единый реестр запрещенных сайтов, сославшись на то, что, несмотря на запрет, в дневнике продолжают появляться записи от имени Навального. В ответ Навальный заявил о создании системы блогов и напомнил, что записи в интернете публикует его жена и коллеги по «Фонду борьбы с коррупцией».
