!!!TITLE!!!
Рада потребовала обезвредить вооруженные группировки на Украине
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/01/rada/
!!!TIME!!!
2014-04-01T10:11:45Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Украина
!!!TEXT!!!
Верховная Рада поручила МВД и Службе безопасности Украины немедленно разоружить незаконные вооруженные формирования, действующие на территории республики. Соответствующее постановление было принято 1 апреля. За него проголосовали 256 депутатов.
Спикер Рады, временный президент Александр Турчинов, комментируя постановление, отметил, что незаконные вооруженные формирования на Украине — «это не политическая проблема, а ответственность силовых структур». Как сообщает «Украинская правда», он также добавил, что вооруженные люди могут состоять лишь в официальных структурах, в частности, в недавно созданной Национальной гвардии.
Автором законопроекта о разоружении НВФ стал лидер фракции «Батькивщина» Сергей Соболев. Он напомнил, что гражданам было дано несколько недель на сдачу незаконного оружия. За это время, по словам депутата, такой возможностью воспользовались тысячи людей, они были освобождены от ответственности. «Но с момента, когда приказ [силовых структур о сдаче незаконного оружия при условии освобождения от ответственности] завершил свое действие, кто-либо, кто имеет незаконное оружие, является вне закона и... будет отвечать в административном и криминальном плане», — отметил он.
Соболев также выступил в поддержку своего соратника, главы МВД Арсена Авакова (бывшего депутата от «Батькивщины»), который в последнее время занял жесткую позицию по отношению к вооруженным группировкам, действующим на Украине. Парламентарий осудил тех, кто требует отставки министра внутренних дел.
В начале марта на Украине был объявлен месячник по сдаче незарегистрированного огнестрельного оружия. Наряду с оружием граждан просили сдавать боеприпасы, взрывчатку и спецсредства, отнятые у сотрудников силовых структур в ходе беспорядков, произошедших ранее в Киеве и некоторых других городах. Позднее, в середине марта, МВД и СБУ выступили с совместным заявлением на эту тему, отметив, что «необходимо немедленно остановить насилие на улицах».
Данная тема была в последнее время актуализирована в связи с вооруженными инцидентами, в которых принимали участие представители национал-радикального объединения «Правый сектор». В конце марта, в частности, в Ровенской области один из лидеров этого формирования Александр Музычко (Сашко Белый) открыл огонь по сотрудникам силовых структур, пытавшимся его задержать, в завязавшейся перестрелке он получил смертельные ранения. «Правый сектор» после этого пообещал отомстить главе МВД, Аваков в ответ назвал авторов угроз в свой адрес «бандитами».
Очередной инцидент произошел вечером 31 марта в Киеве, где активист «Правого сектора» устроил стрельбу и ранил нескольких человек. Стрелявший пытался скрыться в штаб-квартире «Сектора» в гостинице «Днепр», но позднее все же был задержан.
