!!!TITLE!!!
Лавров потребовал от Украины отказаться от использования армии
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/16/lavrov/
!!!TIME!!!
2014-04-16T09:21:00Z
!!!CATEGORY!!!
Россия
!!!SUBCATEGORY!!!
Политика
!!!TEXT!!!
Министр иностранных дел России Сергей Лавров в среду, 16 апреля, заявил, что Москва будет добиваться от киевских властей уважительного отношения к требованиям жителей юго-восточных регионов Украины. После переговоров с вьетнамским коллегой Фам Бинь Минем (Pham Binh Minh) в Ханое Лавров напомнил, что применение армии запрещено украинским законодательством, сообщает ИТАР-ТАСС.
По словам министра, Россия будет добиваться, чтобы украинские власти «незамедлительно вступили в переговорный процесс, чтобы разрядить обстановку», а не пытались «нагнетать ее за счет использования силовых ведомств и тем более армии, что прямо запрещено украинским законодательством».
«Президент Путин в последние дни провел обстоятельные телефонные разговоры с рядом зарубежных руководителей, включая президента США, канцлера ФРГ, и конкретно объяснял неприемлемость попыток тех, кто захватил антиконституционным путем власть в Киеве, применять силу против протестующих», —  сказал он.
Глава российского МИД также выразил надежду, что «предпринимаемые сейчас усилия, в том числе российским руководством, возымеют эффект и любое применение силы в отношении протестующих будет прекращено», сообщает  «Интерфакс».
Исполняющий обязанности президента Украины Александр Турчинов 15 апреля объявил о начале силовой операции на севере Донецкой области. По словам Турчинова, Донбассу угрожает «колоссальная опасность». При этом действия силовиков должны быть «решительными, но взвешенными и ответственными». И.о. президента Украины утверждал, что главной целью операции «является защита людей».
После этого подразделения Вооруженных сил Украины начали штурм аэродрома Краматорска в Донецкой области, который был захвачен сторонниками федерализации. В Минобороны страны  заявили, что вооруженные силы проводят в Краматорске спецоперацию. Координатор сил самообороны Луганской области Алексей Чмиленко заявлял, что в аэропорту Краматорска идет бой. Ополченцы заявили о четырех погибших со своей стороны и двух раненых. Также сообщалось о ранении украинского военного. В МВД, как передает УНН, информацию о погибших не подтвердили.
