!!!TITLE!!!
Тушить лес на Амуре будет «водяной бомбардировщик»
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/16/fire/
!!!TIME!!!
2014-04-16T09:19:00Z
!!!CATEGORY!!!
Россия
!!!SUBCATEGORY!!!
Происшествия
!!!TEXT!!!
Глава Министерства по чрезвычайным ситуациям России Владимир Пучков распорядился привлечь авиацию МЧС к тушению природных пожаров в Амурской области. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на официального представителя ведомства Александра Дробышевского.
Главной силой воздушной группировки станет самолет Ил-76, получивший прозвище «водяной бомбардировщик» за способность точечно сбросить на очаг пожара сразу 42 тонны воды. Помимо Ил-76, к тушению пожаров привлечены гидросамолеты Бе-200ЧС и вертолеты Ми-8.
В среду, 16 апреля, глава МЧС России Владимир Пучков облетел на вертолете территорию Амурской области. Специалисты обнаружили очаги природных пожаров общей площадью около 16 тысяч гектаров. «В целом ситуация находится под контролем, но она достаточно сложная. Погода сухая и ветреная. Порывы ветра местами достигают 27 метров в секунду. Здесь мы формируем мощное авиационное крыло МЧС России», — отметил Пучков. Ранее глава Министерства природных ресурсов Сергей Донской сообщил, что пожарами охвачено свыше 130 тысяч гектаров леса.
«Мы находимся в тесном взаимодействии с Рослесхозом, и другими федеральными структурами и, конечно, с комиссией по чрезвычайным ситуациям Амурской области и руководителями муниципальных образований», — добавил министр.
По сообщениям представителей МЧС, к вечеру в Амурскую область из Хабаровска прибудет вертолет Ми-26, способный сбросить за один заход до 15 тонн воды, а также 40 спасателей с ранцевыми огнетушителями. Из Красноярска в регион для тушения пожаров отправляется самолет-амфибия Бе-200.
На сегодняшний день в Амурской области, Забайкальском крае, Приморском крае и Бурятии действует режим ЧС, введенный из-за природных пожаров.
В случае обострения пожарной обстановки к борьбе с огнем может быть привлечена авиация Министерства обороны. После жаркого лета 2010 года военное ведомство закупило несколько десятков комплектов для переоборудования военно-транспортных самолетов Ил-76 в «водяные бомбардировщики».
