!!!TITLE!!!
Американская система захода на посадку нарушила статут 1983 года
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/04/jpals/
!!!TIME!!!
2014-04-04T09:12:00Z
!!!CATEGORY!!!
Оружие
!!!SUBCATEGORY!!!
Вооружение
!!!TEXT!!!
Проект разработки перспективной системы посадки самолетов и беспилотных летательных аппаратов на корабли и наземные аэродромы JPALS нарушила статут Нанна-Маккерди, сообщает Jane's. Стоимость создания системы выросла более чем на 50 процентов по сравнению с изначальной оценкой и более чем на 25 процентов по сравнению с действующей.
Рост стоимости проекта, по данным Пентагона, в первую очередь связан с уменьшением количества систем JPALS, планируемых к закупке. Американские военные сократили объем закупки систем с 37 до 27 единиц; это было сделано из-за общего уменьшения расходов оборонного бюджета. Таким образом, стоимость программы в целом не изменилась, однако цена конечной продукции из-за сокращения заказа возросла.
В результате нарушения статута Нанна-Маккерди Пентагону необходимо будет защитить проект JPALS в Конгрессе. В противном случае он будет закрыт. Каким образом министерство обороны США намерено защищать проект от закрытия, пока неизвестно. Между тем начало интеграции систем JPALS на перспективные истребители F-35 Lightning II и палубные беспилотные летательные аппараты отложено на три года — на 2017 финансовый год.
Новая система точного подлета и посадки JPALS включает в себя подсистемы GPS, навигации и обмена информацией с заходящими на посадку летательными аппаратами. Она должна существенно упростить заход на посадку самолетов, вертолетов и беспилотников в простых и сложных метеорологических условиях. По предварительной оценке, использование нового оборудования на авианосцах позволит отказаться от радаров, необходимых для контроля воздушной обстановки.
Командование ВМС США подписало с американской компанией Raytheon контракт на разработку JPALS в 2008 году. Сумма сделки составила 232 миллиона долларов. По условиям соглашения Raytheon должна разработать демонстрационные образцы системы: восемь комплектов наземного оборудования и четыре авиационные системы. Демонстраторы технологии будут участвовать в испытаниях.
После принятия на вооружение командование ВМС США намерено установить JPALS на все авианосцы, вертолетоносцы и универсальные десантные корабли. Не исключена также возможность, что военные передадут систему JPALS в эксплуатацию гражданской авиации.
Статут Нанна-Маккерди, также известный как поправка Нанна-Маккерди, действует в США с 1983 года. Он внес поправку в закон о выделении ассигнований министерству обороны США. Статут оговаривает, что Пентагон обязан подробно отчитываться о расходах на ту или иную программу разработки вооружений и военной техники, если стоимость программы или конечная стоимость создаваемой единицы продукции вырастает более чем на 15 процентов.
Кроме того, поправка требует, чтобы Пентагон прекращал разработку того или иного вида вооружения, если общая стоимость программы более чем на 25 процентов превышает изначальную смету. При этом проект может быть сохранен, если Пентагону удастся доказать, что разработка является крайне важной для обороноспособности страны.
