!!!TITLE!!!
Конгресс США принял закон о помощи Украине и санкциях против России
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/02/sanctions/
!!!TIME!!!
2014-04-01T23:59:00Z
!!!CATEGORY!!!
Мир
!!!SUBCATEGORY!!!
Политика
!!!TEXT!!!
Палата представителей Конгресса США во вторник, 1 апреля, приняла закон о предоставлении помощи Украине. Документ, в частности, предусматривает предоставление гарантии по кредиту в размере миллиард долларов для правительства в Киеве, а также помощи — 150 миллионов долларов.
Кроме того, закон открывает возможность американским властям наложить санкции за присоединение Крыма к России. Запрет на выдачу виз и замораживание активов будет введен против граждан РФ и Украины, причастных к насилию или нарушению прав человека на Украине, в подрыве ее суверенитета. Также санкции грозят тем, кто будет уличен в коррупционных деяниях на Украине.
Законопроект был принят подавляющим большинством голосов. В его поддержку высказались 378 конгрессменов, тогда как лишь 34 проголосовали против, передает Reuters.
Ранее документ был утвержден верхней палатой — сенатом. Это означает, что закон будет отправлен в Белый дом на подпись президенту Бараку Обаме.
В четверг, 27 марта, обе палаты Конгресса уже одобрили аналогичный законопроект. При этом американские законодатели поставили задачу выработать совместный документ, для чего сенат должен был утвердить ранее принятый нижней палатой проект закона об информационном вещании на Украину и соседние с ней области, а палате представителей, в свою очередь, предстояло одобрить законопроект, ранее утвержденный сенатом.
Проекты законов, принятые обеими палатами Конгресса, предусматривают предоставление Украине финансовых гарантий на один миллиард долларов, а также введение санкций в отношении россиян и украинцев, которых США считают причастными к ситуации вокруг Крыма. Сенатский законопроект, кроме вышеперечисленных пунктов, также предусматривает выделение Украине и соседним с ней странам финансовой помощи в размере 150 миллионов долларов и введение санкций в отношении россиян и украинцев, обвиняемых в причастности к коррупции, нарушениям прав человека и создании угрозы стабильности в регионе.
Первоначально проект закона, вынесенный на голосование сенаторов, включал в себя и пункт о реформе МВФ, категорически против которой выступают представители Республиканской партии, занимающие большинство мест в нижней палате Конгресса. Однако 25 марта сенат, где большинство мест занимают демократы, пункт о реформе Международного валютного фонда из законопроекта о помощи Украине убрал.
Отношения между Москвой и Вашингтоном резко ухудшились после того, как Путин подписал с крымским руководством договор о вхождении полуострова в состав России. В ответ на это власти США, назвавшие действия Москвы незаконными, ввели санкции против российских чиновников и бизнесменов, которых считают приближенными к российскому президенту.
