!!!TITLE!!!
Экс-омбудсмен предложил Путину провести еще одну амнистию
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/07/lukin/
!!!TIME!!!
2014-04-07T16:58:00Z
!!!CATEGORY!!!
Россия
!!!SUBCATEGORY!!!
Общество
!!!TEXT!!!
Бывший федеральный уполномоченный по правам человека Владимир Лукин на встрече с президентом Владимиром Путиным в понедельник, 7 апреля, предложил провести в этом году еще одну амнистию. Об этом сообщает «РИА Новости».
По словам Лукина, прошлогодняя амнистия была в целом положительно встречена обществом. Но, на его взгляд, она могла быть еще более масштабной.
«Мы предлагаем, чтобы этот вопрос был рассмотрен снова. Мы хотели бы, чтобы у нас в этом году — 2014 году — также была проведена амнистия», — сказал Лукин на встрече с президентом в Ново-Огарево, добавив, что особое внимание в этот раз нужно обратить на заключенных-инвалидов.
В декабре 2013 года президент России внес в Госдуму проект амнистии, приуроченной к 20-летию российской Конституции. По общим подсчетам, под нее подпали около 20 тысяч человек — несовершеннолетних, беременных женщин, хулиганов, участников массовых беспорядков и нарушителей правил дорожного движения.
Амнистия коснулась и фигурантов резонансных дел — участниц Pussy Riot, членов экипажа «Арктик Санрайз», нескольких обвиняемых по «болотному делу». Вместе с тем в начале марта появилась информация о том, что амнистирован и экс-министр обороны Анатолий Сердюков, ранее ставший фигурантом уголовного дела о халатности.
Владимир Лукин занимал пост уполномоченного по правам человека с 2004 года. Его полномочия истекли в марте этого года, а избраться на третий срок не позволяет законодательство. 18 марта Госдума назначила на его место Эллу Памфилову. До нынешнего назначения она возглавляла движение «Гражданское достоинство», которое последние два года распределяло президентские гранты между правозащитниками. Также с 2002 по 2010 год она занимала пост председателя совета при президенте РФ по развитию институтов гражданского общества и правам человека.
