!!!TITLE!!!
Донецкий спецназ отказался усмирять Славянск
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/12/slavyansk/
!!!TIME!!!
2014-04-12T12:01:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Украина
!!!TEXT!!!
Сотрудники отряда милиции особого назначения Донецкой области, которые ранее служили в расформированном после киевского майдана «Беркуте», в субботу днем отказались отправляться в Славянск, где местные бойцы народной самообороны Донбасса захватили райотдел милиции. Об этом сообщает телеканал «Россия24».
Ранее появилась информация о том, что сторонники федерализации Украины остановили на выезде из Донецка два автобуса с бойцами спецподразделения милиции, отправленными на север области в Славянск. Митингующие вели переговоры с милиционерами, пытаясь отговорить их ехать в город.
Тем временем в самом Славянске, где ночью был захвачен райотдел милиции, а в течение дня антимайдановцы заняли еще несколько административных зданий, под контроль митингующих перешло здание горадминистрации. Над мэрией водрузили российский флаг, сообщает «Интерфакс». Мэр Славянска Неля Штепа заверяет, что не может противоречить митингующим, так как «мы все согласны».
«Я спросила, кто они, они ответили, что являются донецкими ополченцами. Я многих знаю, это наши люди, и они выставляют требования о проведении референдума. Мы все согласны, я не могу им противоречить», - цитирует слова Штепы местное издание slavgorod.com.ua. По словам мэра, в здании городской администрации находятся более 1000 человек.
«Три дня назад я написала премьер-министру Украины обращение, в котором сообщила, что надо садиться за стол переговоров. Весь Славянск сегодня вышел на улицы города и поддерживает активистов. Сейчас со здания городской администрации сняли украинский флаг и водрузили на него российский», - заявила мэр Славянска.
По ее словам, в городе 92% предприятий работает с Россией, «и для нас важны партнерские отношения с этой страной…, киевские власти должны услышать, что народ хочет диалога, хочет стабильности, мира и порядка».
«Весь город встал щитом, защищая ребят, захвативших здание. И если власти Украины попробуют подавать восстание, погибнет огромное количество гражданских людей. Этого нельзя допустить», - подчеркнула руководитель города, заверив, что постарается этого не допустить.
Как сообщает slavgorod.com.ua, вокруг городского отдела милиции в Славянске возводят баррикады из шин, деревянных щитов и мешков с песком. Из здания горотдела МВД вышли заместители начальника милиции. «О судьбе самого и.о. Александра Давыденко точной информации нет. Известно лишь то, что его увезли неизвестные в автомобиле и удерживают», - пишет slavgorod.com.ua.
Ранее глава МВД Украины Арсен Аваков, что реакция Киева на захват здания милиции в Славянске будет очень жесткой. «Вот тут реакция будет очень жесткой. Как и разница между протестующим и террористом», — написал глава МВД в Facebook в субботу утром. Позже добавил: «В Славянск выслан спецназ. К террористам с оружием - нулевая терпимость».
