!!!TITLE!!!
У детей мигрантов соберут отпечатки пальцев
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/04/fms/
!!!TIME!!!
2014-04-04T10:28:00Z
!!!CATEGORY!!!
Россия
!!!SUBCATEGORY!!!
Общество
!!!TEXT!!!
Федеральная миграционная служба планирует собирать отпечатки пальцев не только у взрослых мигрантов, как это делается сейчас, но и у их детей, начиная с шестилетнего возраста.  Законопроект, предусматривающий такие изменения, размещен  на официальном сайте подготовки правовых документов.
Дети «подлежат обязательной государственной дактилоскопической регистрации по достижении ими возраста шести лет», - говорится в проекте документа.
Кроме того, планируется увеличить и период хранения отпечатков пальцев мигрантов. Если раньше они уничтожались после того, как их владельцу исполнялось 80 лет, то теперь их будут хранить на 20 лет дольше.
Инициативу ФМС, тем временем, раскритиковали в общественных организациях.  «Это предложение даже стыдно комментировать. Надеюсь, что в Госдуме его не примут», -  заявил «Ленте.ру» глава Федерации мигрантов России Мухаммад Амин Маджумдер. Он добавил, что для учета детей мигрантов дактилоскопия не нужна. «У родителей есть паспорта, которые они предъявляют при въезде - там указана вся нужная информация», - сказал он.
Недовольство законопроект вызвал также и в Общественной палате. «Я понимаю и считаю правильным, когда отпечатки пальцев снимают у взрослых людей. Например, в Америке всех въезжающих дактилоскопируют. Но, что касается детей, то такая инициатива выглядит как некое ущемление», - заявил агентству «Интерфакс» заместитель председателя комиссии Общественной палаты по межнациональным отношениям и свободе совести Асламбек Паскачев.
Тем временем, как сообщает РИА Новости, позднее в ФМС уточнили, что собираются снимать отпечатки пальцев у детей не с шести лет, а с 12 лет.
«Для детей иностранных граждан, не знающих русского языка, оказавшихся в чужой стране, дактилоскопия становится единственной возможностью удостоверения личности. Эта мера была введена с единственной целью — защита интересов несовершеннолетних граждан», - объяснили в ведомстве.
Ранее, комментируя последствия терактов в Волгограде, глава Следственного комитета Александр Бастрыкин предлагал ввести и геномную регистрацию мигрантов для профилактики терактов. 
