!!!TITLE!!!
Экс-госсекретарь США Кондолиза Райс вошла в совет директоров Dropbox
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/10/dropboxrice/
!!!TIME!!!
2014-04-10T14:29:00Z
!!!CATEGORY!!!
Интернет и СМИ
!!!SUBCATEGORY!!!
Интернет
!!!TEXT!!!
«Облачный» сервис для хранения и синхронизации данных Dropbox назначил бывшего госсекретаря США, профессора политологии Стэнфордского университета Кондолизу Райс членом совета директоров, где от нее ожидают помощи в глобальной экспансии компании, говорится в сообщении Dropbox.
Сервис Dropbox является одним из наиболее популярных в своем сегменте с аудиторией более 200 миллионов пользователей. Службой  можно пользоваться через веб-интерфейс, приложения для ПК и Mac, а также мобильные клиенты. На рынке уже некоторое время ходят слухи о подготовке Dropbox к первичному публичному размещению акций на бирже, однако сам сервис пока эту информацию не подтверждает.
«Доктор Райс знаменита как проректор Стэнфордского университета, член совета директоров таких компаний как Hewlett-Packard и Charles Schwab, а также как бывший госсекретарь США. Мы считаем за честь принять столь выдающуюся личность в нашу команду», ─ говорится в сообщении Dropbox.
Среди других кадровых перестановок ─ продвижение лидера по бизнес-развитию Dropbox Суджая Джасвы на пост финансового директора. Топ-менеджер пришел в компанию в 2010 году  и отвечал за привлечение инвестиций, ключевые партнерства и рост команды по продажам до нескольких сотен человек по всему миру.
Бывший гендиректор Motorola Mobility Деннис Вудсайд присоединится к Dropbox в роли операционного директора и будет отвечать за глобальные бизнес-операции ─ продажи, маркетинг, партнерства. Вудсайд ушел из Motorola, которую компания Google ранее продала китайской Lenovo.
Dropbox также анонсировал несколько новых сервисов ─ версию почтового клиента Mailbox для Android, обновленную версию корпоративного продукта Dropbox for Business с доступом к рабочим и личным файлам в рамках одного приложения, но в раздельных защищенных вкладках, а также сервис Carousel для хранения и сортировки фотографий и видео.
