!!!TITLE!!!
Канада ввела санкции против руководителей крымских избиркомов 
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/13/canada/
!!!TIME!!!
2014-04-13T04:17:00Z
!!!CATEGORY!!!
Мир
!!!SUBCATEGORY!!!
Политика
!!!TEXT!!!
Власти Канады ввели санкции против руководителей избирательных комиссий Крыма и Севастополя, а также нефтегазовой компании «Черноморнефтегаз». Об этом в субботу, 12 апреля, заявил глава МИД страны Джон Бэрд. Соответствующая информация размещена на сайте канадского правительства.
Под санкции подпали председатель Крымской избирательной комиссии Михаил Малышев и руководитель Севастопольского избиркома Валерий Медведев.
«Мы по-прежнему тверды в нашей поддержке Украины и будем продолжать работать с союзниками и странами-единомышленниками, чтобы оказать давление на Россию, пока она обостряет ситуацию на Украине», — подчеркнул дипломат.
Ранее Канада приостановила участие в подготовке к саммиту G8 в Сочи и отозвала посла из Москвы. Премьер-министр страны Стивен Харпер распорядился о немедленной заморозке всех военных контактов с Россией, а также работы двусторонней Межправительственной экономической комиссии, которая развивает экономические отношения Канады и России. Также Оттава запретила въезд семи российским чиновникам и заморозила их активы.
Канада ранее ввела визовые ограничения в отношении ряда представителей политического руководства России и Крыма. Среди них — крымский премьер Сергей Аксенов, председатель Госсовета Владимир Константинов, глава Службы безопасности Крыма Петр Зима, исполняющий обязанности мэра Севастополя Алексей Чалый; первый заместитель председателя Совета министров республики Рустам Темиргалиев; советник спикера Верховной Рады Крыма Юрий Жеребцов. Из россиян в список попали советник президента РФ Сергей Глазьев, помощник главы государства Владислав Сурков, спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко и сенатор Андрей Клишас, а также депутаты Елена Мизулина и Леонид Слуцкий.
Министерство торговли США 11 апреля включило компанию «Чернорморнефтегаз» в свой «черный список». В ведомстве отметили, что компания, по их мнению, участвует в незаконном присвоении государственного имущества Украины в рамках национализации активов «Черноморнефтегаза» Крымом.
«Это элемент глобальной борьбы за контроль над энергетическими ресурсами», — заявил на своей странице в Facebook Рустам Темергалиев после введениях санкций против «Черноморнефтегаза».
США и Евросоюз в марте распространили списки россиян и украинцев, которым в связи с событиям на Украине и в Крыму запрещен въезд на территорию соответствующих государств. В частности, в американский перечень вошли 20 чиновников и олигархов. Среди них оказались помощник президента Андрей Фурсенко, глава администрации президента Сергей Иванов, бизнесмен Геннадий Тимченко, глава РЖД Владимир Якунин, депутат Госдумы Сергей Железняк, а также бизнесмены Аркадий и Борис Ротенберги. Финансовые ограничения были введены также против банка «Россия».
