!!!TITLE!!!
США завершат проектирование новой стратегической подлодки в 2014 году
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/10/ssbnx/
!!!TIME!!!
2014-04-10T10:01:00Z
!!!CATEGORY!!!
Оружие
!!!SUBCATEGORY!!!
Вооружение
!!!TEXT!!!
Американская компания General Dynamics Electric Boat до конца 2014 года завершит проектирование перспективной стратегической атомной подводной лодки SSBN(X). Об этом, как сообщает Jane's, заявил начальник проекта капитан Уильям Броэм. По его словам, ключевые параметры перспективного корабля были утверждены в 2013 году, а в текущем ─ планируется утвердить готовый проект.
Согласно официально утвержденным данным, длина SSBN(X) составит 560 футов (170,7 метра). Благодаря такой длине на корабле возможно будет разместить отсеки с ракетными шахтами и реактором. Кроме того, на корабле планируется применить технологии снижения шумности и повышения эффективности энергетической установки. Как ожидается, строительство SSBN(X) начнется в 2021 году, а первое боевое дежурство подлодки состоится в 2031 году.
В рамках военного бюджета на 2015 финансовый год министерство обороны США намерено выделить на проект перспективной стратегической подлодки 1,5 миллиарда долларов. Разработку новой подлодки планируется осуществить в короткие сроки.
Контракт на проектирование перспективной подлодки ВМС США подписали в декабре 2012 года. Сумма сделки составила около двух миллиардов долларов. Контракт подписан на условиях компенсации издержек и выплаты фиксированного вознаграждения. В рамках проекта SSBN(X) планируется построить 12 новых подлодок, которые в составе ВМС США заменят 14 действующих стратегических кораблей типа «Огайо».
Технические подробности SSBN(X) пока засекречены. Предположительно, на первом этапе подлодки будут оснащены баллистическими ракетами Trident II D5LE с продленным сроком службы и многоцелевыми крылатыми ракетами Tomahawk. Кроме того, атомные реакторы кораблей не будут требовать перезарядки на протяжении всего срока службы. Для подлодок оборудованы 16 ракетных шахт.
