!!!TITLE!!!
Самолет на солнечных батареях совершит кругосветный перелет
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/10/solarimpulse/
!!!TIME!!!
2014-04-10T01:49:00Z
!!!CATEGORY!!!
Наука и техника
!!!SUBCATEGORY!!!
Техника
!!!TEXT!!!
Авторы швейцарского проекта Solar Impulse представили второй прототип одноименного самолета, на котором в следующем году планируют совершить кругосветный перелет без единой капли керосина. Презентация прошла 9 апреля на аэродроме города Пайерн (западный кантон Во), в ангарах которого находится «солнцелет», пишет Associated Press.
Второй прототип оказался больше предыдущего. Размах его монокрыла, покрытого тысячами солнечных элементов, достигает 72 метров. Это всего на семь метров меньше, чем у аэробуса А380. Вес «Солнечного импульса» составляет 2,3 тонны.
Помимо этого была повышена энергоэффективность самолета, а коэффициент полезного действия четырех электромоторов, которыми оснащен «солнцелет», достигла 94 процентов. Также были улучшены технические характеристики машины — она стала менее чувствительной к влиянию внешних факторов.
«Совершая кругосветный перелет, мы должны двигаться при любой погоде, иметь возможность лететь через облака», — сообщил один из соучредителей проекта, инженер и летчик Андре Боршберг.
Ранее, во время полетов первого прототипа, взлет моноплана зачастую откладывался на несколько дней из-за неблагоприятных погодных условий. При разработке маршрутов всегда избегались зоны турбулентности, через которые пассажирские лайнеры летают каждый день, но которые могли бы стать губительными для хрупкой конструкции Solar Impulse, передвигающегося со скоростью около 50 километров в час.
Удобнее сделана кабина пилота, в которой установлено кресло наподобие тех, что можно встретить в салонах самолетов бизнес-класса.
«Учитывая, что время каждого отрезка в воздухе может достигать 5 суток, нужно, чтобы пилот мог вынести долгий полет», — сообщил Боршберг.
Тестовые полеты прототипа должны начаться в мае текущего года. Старт кругосветного перелета намечен на март 2015 года, а маршрут выглядит следующим образом: Швейцария — Индия-Мьянма — Китай — перелет над Тихим океаном — Соединенные Штаты — перелет над Атлантикой — Южная Европа или Северная Африка — Швейцария.
Solar Impulse-1, разработанный Федеральной политехнической школой Лозанны при поддержке частных компаний и Европейского космического агентства, впервые поднялся в воздух четыре года назад, в апреле 2010 года. В июле того же года его создатели доказали, что аппарат может лететь ночью при помощи накопленной за день энергии. В 2011 году он отправился из Швейцарии в Брюссель и Париж, что стало первым международным полетом этой машины. В 2012 году пришло время первого межконтинентального перелета, когда «солнцелет» добрался из Швейцарии до Марокко.
В 2013 году он пересек США с запада на восток за пять этапов. Стартовав в Сан-Франциско в начале мая, он приземлился в Нью-Йорке в начале июня. На североамериканский континент «солнцелет» был доставлен на борту грузового Boeing 747. Второму прототипу будет по силам пересечь океан собственными силами.
