!!!TITLE!!!
Американские сенаторы потребовали рассекретить методы допросов ЦРУ
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/04/cia/
!!!TIME!!!
2014-04-03T23:24:00Z
!!!CATEGORY!!!
Мир
!!!SUBCATEGORY!!!
Политика
!!!TEXT!!!
Комитет по разведке сената Конгресса США принял в четверг, 3 апреля, постановление о рассекречивании 480-страничного раздела подготовленного законодателями доклада о программах ЦРУ по задержанию и методам допроса лиц, подозреваемых в терроризме. Сенаторы также решили направить полный текст доклада на рассмотрение президенту Бараку Обаме для внесения замечаний и дополнений, передает Reuters.
Полный текст документа превышает 6,3 тысячи страниц и содержит резкую критику в адрес Центрального разведывательного управления за систематические пытки задержанных по подозрению в терроризме.
Администрация США ранее заявила, что не против публикации документа, касающегося злоупотреблений допущенных сотрудниками спецслужбы при президенте Джордже Буше-младшего. Однако неясно, сколько времени займет процесс внесения в доклад поправок и его публикации. Расследование было санкционировано бывшим директором ЦРУ Леоном Панеттой в 2009 году.
Решение рассекретить часть доклада принято на фоне конфликта между сенатским комитетом и руководством этого ведомства. Глава комитета Дайэнн Файнстайн заявила, что представители разведки тайно взламывали компьютеры ее сотрудников, чтобы выяснить, не узнали ли те «излишнюю» или секретную информацию.
Повышенное внимание к этому документу возникло после утечки конфиденциальной информации в СМИ. Газета The Washington Post во вторник, 1 апреля, сообщила о том, что ЦРУ использовало такие методы для допроса подозреваемых, о которых ранее публично не сообщалось.
Американские правозащитные организации критиковали власти за засекречивание и долгие сроки рассмотрения доклада. Звучала критика и из-за рубежа. Так, уполномоченный МИД РФ по правам человека Константин Долгов заявил, что затягивание рассекречивания доклада нарушает Конвенцию против пыток.
