!!!TITLE!!!
Пять человек погибли в результате землетрясения в Чили 
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/02/earthquake/
!!!TIME!!!
2014-04-02T06:51:00Z
!!!CATEGORY!!!
Мир
!!!SUBCATEGORY!!!
Происшествия
!!!TEXT!!!
Число погибших в результате мощного землетрясения в Чили увеличилось до пяти человек. Об этом, как передает Reuters, сообщил министр внутренних дел страны Родриго Пеньяилильо (Rodrigo Penailillo). Два человека скончались от инфарктов, еще троих завалило обломками зданий. Несколько человек получили ранения.
По уточненным данным Национального сейсмологического центра Чили, магнитуда подземных толчков, зафиксированных вечером во вторник, 1 апреля, составила 8,2. После землетрясения на тихоокеанское побережье Южной Америки обрушилось цунами, высота волн которого в ряде мест превысила два метра. На данный момент опасность цунами сохраняется только в Чили и Перу.
Вслед за подземным толчком у побережья был зафиксирован первый афтершок магнитудой 6,3. Его эпицентр находился в 55 километрах к северо-западу от города Икике.
В связи с ЧП президент Чили Мишель Бачелет (Michelle Bachelet) в эфире местных телеканалов объявила регионы, пострадавшие от землетрясения, зоной бедствия и сообщила, что отправится туда в ближайшее время. Бачелет также сообщила, что в каждом регионе будут созданы чрезвычайные комитеты. На место событий отправятся глава МВД и представители военного командования.
Эвакуация жителей прибрежных районов затрудняется автомобильными пробками и завалами на дорогах. В связи с ЧП там отменены занятия в школах. В некоторых районах начались перебои с электроснабжением. Чилийская авиакомпания LAN отменила 12 рейсов.
Землетрясение обрушило часть здания женской тюрьмы в городе Икике, в результате чего из нее сбежали более 300 заключенных. Пока властям удалось поймать только 16 отбывавших свои сроки преступниц. В район поисков стягиваются войска, которые должны предотвратить возможные правонарушения и мародерство.
В 2010 году в Чили произошло землетрясение магнитудой 8,8, повлекшее возникновение цунами. В результате стихийного бедствия погибли более 550 человек и было разрушено 220 тысяч зданий.
