!!!TITLE!!!
«Яндекс» объявит амнистию сайтам для поисковой оптимизации
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/15/yandex/
!!!TIME!!!
2014-04-15T11:03:00Z
!!!CATEGORY!!!
Интернет и СМИ
!!!SUBCATEGORY!!!
Интернет
!!!TEXT!!!
Российская интернет-компания «Яндекс» планирует вернуть в результаты поиска сайты с малополезным контентом, которые создавались для продажи ссылок с целью поисковой оптимизации и до сих пор исключались из поисковой выдачи «Яндекса» специальным алгоритмом, сообщили «Ленте.ру» в компании.
По данным «Яндекса», на сегодняшний день под этими санкциями находятся несколько сотен тысяч сайтов. Хотя алгоритм продолжит действовать, часть ранее «забаненных» сайтов впервые за многие годы вернется в результаты поиска. Как пояснили «Ленте.ру» в компании, возвращать сайты в поисковую выдачу «Яндекс» начнет уже с сегодняшнего дня.
Хотя «амнистированные» сайты вернутся в результаты поиска, ссылки с таких ресурсов по-прежнему не будут учитываться «Яндексом», для них также аннулируются показатели тематического индекса цитирования, отражающего авторитетность ресурса.
«Введенные несколько лет назад жесткие санкции сыграли свою положительную роль, ситуация изменилась в лучшую сторону, и у нас больше нет необходимости ставить бетонный забор там, где можно обойтись низкой декоративной решеткой», ─ пояснили в пресс-службе «Яндекса». В компании надеются, что вебмастера «амнистированных» сайтов оценят уступку и начнут улучшать их качество.
Этим решением «Яндекс» продолжает бороться с «черной» оптимизацией (SEO, search engine optimization – поисковая оптимизация). Под SEO подразумеваются попытки владельцев сайтов вывести свои ресурсы на лучшие позиции в результатах поиска, однако методы такой оптимизации бывают очень разными.
Так, качественная поисковая оптимизация подразумевает улучшение интернет-ресурсов в соответствии с требованиями поисковых систем ─ повышается качество контента, удобство использования сайта и так далее.
В случае с «черной» оптимизацией разработчики сайта стараются «вытащить» его на первые позиции в результатах поиска всеми доступными способами. Один из методов «черной» SEO ─  искусственно увеличить число ссылок на свой ресурс, оплатив размещение этих ссылок на сторонних ресурсах. Для поискового сервиса борьба с «черной» оптимизацией важна, поскольку от качества поисковой выдачи зависит приток аудитории на сервис.
С марта 2014 года «Яндекс» также перестал учитывать ссылки при ранжировании результатов в выдаче по коммерческим запросам, предполагающим покупку товаров или услуг, в Московском регионе. Поисковик считает, что ссылки перестали быть важным фактором ранжирования, и новый алгоритм, учитывающий десятки других факторов, не вызвал снижения качества поиска.
«Реализуемые «Яндексом» изменения должны снизить спрос на искусственные SEO-ссылки, потому что они стали бесполезными. Это, в свою очередь позволяет компании менее жестко ограничивать в результатах поиска сайты, потенциально продающие ссылки», ─ говорят в «Яндексе». На качественные авторитетные сайты изменения в работе алгоритмов не повлияют, заверили «Ленту.ру» в компании.
