!!!TITLE!!!
Госдума займется SMS-спамом в мае
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/16/proektspam/
!!!TIME!!!
2014-04-16T15:14:00Z
!!!CATEGORY!!!
Экономика
!!!SUBCATEGORY!!!
Госэкономика
!!!TEXT!!!
Комитет Госдумы по информационной политике, информационным технологиям и связи предложил включить в повестку для рассмотрения нижней палатой российского парламента законопроект, предлагающий меры по борьбе с массовыми рассылками коротких текстовых или иных неголосовых сообщений по сетям сотовой связи, говорится в материалах Госдумы.
Комитет предложил назначить рассмотрение Думой этого законопроекта на  одно из заседаний в мае 2014 года.
Законопроект о внесении изменений в закон «О связи», направленный на борьбу с SMS-спамом, предусмартивает три основные меры.
Во-первых, он предоставляет операторам связи возможность не пропускать спам-рассылки с сетей других операторов ─  сейчас операторы не имеют такого права. Во-вторых, предлагается разрешить только те рассылки, на получение которых абонент дал свое согласие.
Кроме того, законопроект предусматривает создание для граждан механизма обратной связи, благодаря которому любой абонент, получивший спам в SMS-сообщении, может обратиться к своему оператору связи с просьбой заблокировать доставку сообщений с этого номера.
Из пояснительной записки к законопроекту следует, что в настоящее время несанкционированные абонентами спам-рассылки по сетям сотовой связи носят массовый характер и негативно воспринимаются абонентами.
По данным опроса, проведенного антивирусной компанией Eset (опрос проходил в официальных сообществах Eset Russia), от мобильного спама страдают 76 процентов пользователей, из них 65 процентов регулярно получают SMS-рассылки, около 2 процентов ─ рекламные звонки, а 9 процентов опрошенных пользователей получают спам и в виде звонков, и в виде SMS-сообщений. И только 24 процента никогда не сталкивались с мобильным спамом.
Жалобы на нежелательные SMS-рассылки составляют примерно 7 процентов от общего числа жалоб абонентов, связанных с оказанием услуг сотовой связи. Осуществляя деятельность по приему и передаче сообщений, оператор связи не имеет права фильтровать сообщения и отказаться от доставки отдельных сообщений, даже если имеются сведения о том, что это рассылка, на получение которой абонент не давал согласия.
Впервые предложения по законопроекту были рассмотрены на заседании комиссии Совета Федерации по развитию информационного общества 27 ноября 2013 года, а после дорабатывался с участием операторов связи и экспертов. В середине декабря прошлого года глава комиссии по развитию информационного общества, теперь вице-президент Челябинской области, Руслан Гаттаров внес его в Госдуму.
