!!!TITLE!!!
Россия исключила присоединение юго-восточных областей Украины
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/11/lavrov/
!!!TIME!!!
2014-04-11T12:35:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!

!!!TEXT!!!
Россия не намерена включать в свой состав юго-восточные области Украины, поскольку это противоречит интересам страны. Об этом в пятницу, 11 апреля, в эфире телеканала «Россия 1» заявил глава МИД РФ Сергей Лавров.
При этом министр выразил надежду, что правительство Украины исполнит свои обещания о предоставлении регионам больших полномочий и что за этим шагом последуют и другие, в частности о проведении конституционной реформы, сообщает РИА Новости.
«Наше убеждение: только конституционная реформа с участием всех регионов и проведение на этой основе свободных, честных, всеобщих выборов — и президентских, и парламентских, и местных выборов, — чтобы сами регионы избрали себе и заксобрание, и губернатора. Это самое главное, что сейчас надо сделать на Украине», — подчеркнул он.
Министр также опроверг слухи о том, что в этих областях Украины присутствуют российские агенты и военнослужащие, сообщает «Интерфакс».
Кроме того, по словам Лаврова, российские власти не видят необходимости в появлении миротворцев на Украине. «Не думаю, что надо вести речь о миротворцах, о каких-то решениях Совета безопасности ООН», — отметил он.
Глава ведомства подчеркнул, что для России гораздо важнее, чтобы начался диалог между украинскими властями и народом.
После смены власти, произошедшей на Украине в конце февраля 2014 года, в Крыму прошел референдум о присоединении полуострова к России. В пользу этого решения высказались более 96 процентов голосовавших. 18 марта был подписан официальный договор о вступлении Крыма и Севастополя в состав России в качестве новых субъектов. Киев, США и страны Евросоюза не признали легитимность референдума.
В последние дни обострилась ситуация и на юго-востоке Украины. Сторонники федерализации страны проводят митинги, в частности, в Донецкой, Харьковской и Луганской областях. «Антимайдановцам» также удалось захватить ряд административных зданий. Они требуют расширения автономии или даже проведения референдума о вхождении в состав России.
Запад считает, что акции спровоцированы российскими властями и опасаются «аннексии» юго-востока Украины.
