!!!TITLE!!!
Украинская армия подтвердила потерю шести бронемашин
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/16/nopartisan/
!!!TIME!!!
2014-04-16T13:34:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Украина
!!!TEXT!!!
Министерство обороны Украины подтвердило появившуюся в СМИ информацию о потере шести бронемашин, которые были захвачены группой людей в Краматорске, где проводится антитеррористическая операция. Об этом сообщается на сайте оборонного ведомства.
По данным министерства, бронетехника (как уточняется, речь идет о боевых машинах десанта / БМД) была переправлена в Славянск, в настоящее время она стоит возле одного из административных зданий. Машины окружены вооруженными лицами в военной форме, которые не имеют отношения к украинской армии. Местонахождение украинских военнослужащих, которые ранее управляли техникой, неизвестно.
Ранее пророссийские активисты блокировали колонну бронетехники, въехавшую в Краматорск. Дорогу вооруженным силам преградили маршрутные такси и местные жители (в украинском МО утверждают, что среди них якобы были и «представители российских диверсионно-террористических групп»). По данным местных СМИ, активистам удалось захватить бронемашины, на которых они отправились в сторону Славянска. Над захваченной техникой при этом были подняты флаги России и самопровозглашенной «Донецкой народной республики».
Изначально министерство обороны потерю техники отрицало. Появившиеся в интернете фото- и видеоматериалы на эту тему в военном ведомстве называли «фейком». В свою очередь, лидер фракции «Батькивщина» Сергей Соболев заявлял, что бронетехника с российскими флагами в Восточной Украине, где власти проводят контртеррористическую операцию, якобы используется украинской армией. Он уверял, что военные прибегли к «партизанскому методу проникновения» на территории, подконтрольные «военным подразделениям Российской Федерации и сепаратистам».
С начала апреля восток Украины захлестнула новая волна пророссийских выступлений, участники которых требуют федерализации власти в стране, референдума о статусе региона и даже его присоединения к России. Митинги нередко сопровождаются захватом административных зданий, массовыми беспорядками и столкновениями с силовиками. Украинские власти утверждают, что волнения инициированы Россией и среди участников акций на востоке страны есть российские военнослужащие. Российские власти это отрицают. 14 апреля руководство страны приняло решение об объявлении на востоке Украине режима контртеррористической операции.
