!!!TITLE!!!
ЕС утвердил безвизовый режим для Молдавии
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/03/visa/
!!!TIME!!!
2014-04-03T10:01:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Молдавия
!!!TEXT!!!
3 апреля представители Евросоюза подписали документ о безвизовом режиме с Молдавией. Об этом сообщает Publika.md. Свои подписи поставили глава Европарламента Мартин Шульц и представитель председательствующей в Совете ЕС Греции, замминистра иностранных дел этой страны Димитрис Куркулас.
Как сообщается на сайте Еврокомиссии, безвизовые поездки для молдаван станут доступны с 28 апреля. Комиссар ЕС по иностранным делам Сесилия Мальстрем отметила, что отмена виз является большим достижением в отношениях с Молдавией и хорошим примером сотрудничества.
За отмену виз для молдаван в конце февраля проголосовал Европарламент. Позднее соответствующее решение было утверждено Советом ЕС.
По новым правилам находиться в странах Евросоюза без визы, как пишет «Коммерсантъ-Молдова», молдавские граждане смогут до 90 дней в течение шести месяцев. При этом, как отмечал замглавы МИДа республики Юлиан Гроза, они должны быть готовы объяснить цель своего визита и доказать наличие необходимых средств для пребывания в ЕС (из расчета 50 евро на сутки) в случае, если таких объяснений потребует сотрудник миграционной службы.
Проверка, как пояснил представитель МИДа, будет выборочной (обоснования нужны, если гражданин покажется чиновнику подозрительным и похожим на «потенциального мигранта»).
Для того чтобы добиться безвизового режима, Молдавия выполнила ряд требований ЕС. В частности, были открыты пункты миграционного контроля на границе с непризнанным Приднестровьем (в Брюсселе, как отмечалось, ранее указывали на необходимость эффективного учета миграции через не контролируемую Кишиневом восточную границу). Кроме того, принят закон о борьбе с дискриминацией, запретивший, помимо прочего, ущемлять права геев.
Эти меры вызвали недовольство среди определенных групп молдавского населения. Против запрета на дискриминацию геев, в частности, выступили верующие. Открытие миграционных пунктов на границе с Приднестровьем раскритиковала оппозиция, расценившая это как поддержку претензий Приднестровья на независимость.
В конце прошлого года власти Молдавии предварительно утвердили соглашение с Евросоюзом об ассоциации и свободной торговле. Подписание этого договора намечено на 2014 год.
