!!!TITLE!!!
Израиль занялся продвижением истребителей Kfir
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/08/kfir/
!!!TIME!!!
2014-04-08T08:00:36Z
!!!CATEGORY!!!
Оружие
!!!SUBCATEGORY!!!
Вооружение
!!!TEXT!!!
Израильская госкомпания Israel Aerospace Industries занялась активным продвижением истребителя Kfir на мировом рынке. Об этом, как сообщает Jane's, заявил исполнительный директор компании Йозеф Вайсс. По его словам, в настоящее время компания занимается подготовкой ряда сделок по поставке новых боевых самолетов. С кем именно ведутся переговоры, Вайсс не уточнил, но отметил, что одним из покупателей может стать Аргентина.
Как отмечает агентство, продвижение израильских боевых самолетов началось в 2013 году. В настоящее время истребителями типа Kfir располагают Колумбия, Эквадор и Шри-Ланка. Сегодня покупателям предлагаются уже модернизированные версии боевых самолетов. По словам Вайсса, модернизированная версия на 90 процентов соответствует техническим характеристикам современных боевых самолетов четвертого поколения, в которых не используются технологии малозаметности.
Kfir предлагаются покупателям с «нулевым» (не побывавшим в эксплуатации) планером, полностью «стекляннной» кабиной пилотов, новыми системами обмена информацией, радиолокационной станцией с активной фазированной антенной решеткой, разведывательными и прицельными контейнерами, системами радиоэлектронной борьбы и противодействия. Самолеты доступны для покупки в одноместном и двухместном вариантах.
Боевые самолеты, оснащенные девятью точками подвески, могут нести полный спектр вооружения, включая ракеты класса «воздух-воздух» малой, средней и большой дальности, корректируемые и свободнопадающие авиабомбы. Кроме того, Kfir вооружены двумя авиационными пушками калибра 30 миллиметров. По данным IAI, поставка истребителей Kfir последней версии Block 60 возможна спустя 12 месяцев после подписания твердого контракта.
Командование ВВС Аргентины заинтересовалось возможностью покупки израильских истребителей в начале 2014 года. Военные планируют приобрести 14 подержанных самолетов Kfir C.10 за 200-280 миллионов долларов. По официальным данным, твердый контракт планируется подписать не позднее декабря 2015 года.
