!!!TITLE!!!
Александра Емельяненко заподозрили в изнасиловании уборщицы
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/01/emelyanenko/
!!!TIME!!!
2014-04-01T19:49:00Z
!!!CATEGORY!!!
Россия
!!!SUBCATEGORY!!!
Преступность
!!!TEXT!!!
В отношении бойца смешанных единоборств Александра Емельяненко возбуждено уголовное дело. Известного спортсмена подозревают в изнасиловании уборщицы, говорится в официальном сообщении Следственного комитета России.
«По версии следствия, в ночь на 3 марта 2014 года в квартире, расположенной в Пересветовом переулке Москвы, Емельяненко совершил насильственные действия сексуального характера с применением насилия в отношении женщины, производившей уборку его квартиры. После этого он похитил паспорт потерпевшей из ее сумки», - уточнили в ведомстве.
После того как в правоохранительные органы поступило заявление от потерпевшей, следствие назначило ряд экспертиз - судебно-медицинскую, биологическую и генетическую, была также проведена проверка на «детекторе лжи», опрошены свидетели. По итогам проверки Следственный комитет возбудил уголовное дело по двум статьям - ч.1 ст.132 УК РФ (насильственные действия сексуального характера) и ч.2 ст.325 УК РФ (похищение паспорта).
Сторона защиты, в лице адвоката Кахабера Долбадзе, сообщила агентству РАПСИ, что Емельяненко настаивает на обоюдном согласии сторон.
Александр Емельяненко - младший брат известного борца Федора Емельяненко. В отличие от брата, Александр ранее оказывался замешан в различных скандалах. В 2013 году суд оштрафовал Емельяненко на 700 рублей за то, что он устроил дебош на борту самолета, который следовал в Барнаул. В октябре 2013 года спортсмен избил в московском кафе пенсионера Василия Мысютина. Однако 12 февраля 2014 года уголовное дело было закрыто в связи с примирением сторон.
Александра Емельяненко обвиняли и в изнасиловании. В августе 2013 года заявление на спортсмена подала в московскую полицию 23-летняя выпускница Сибирского университета путей сообщения. По ее словам, спортсмен пригласил ее вместе с подругой на празднование своего 32-летия, а потом изнасиловал и около суток насильно удерживал в квартире. Емельяненко в ответ сказал, что заявительница оказывала ему интимные услуги за деньги, а затем под угрозой обращения в полицию стала требовать сумму больше оговоренной. В итоге девушка забрала заявление из полиции в тот же день.
