!!!TITLE!!!
Аваков сообщил об обстреле спецназа в Славянске
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/13/slavyansk/
!!!TIME!!!
2014-04-13T08:15:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!

!!!TEXT!!!
Украинский спецназ, начавший в городе Славянск Донецкой области «антитеррористическую операцию», попал под обстрел. Об этом сообщил в воскресенье, 13 апреля, руководитель МВД Украины Арсен Аваков на своей странице в Facebook. По его словам, «сепаратисты открыли огонь на поражение в сторону подходящего спецназа без разговоров».
О начале операции в Славянске Аваков также сообщил через свою страничку в соцсети. «Началась АТО в Славянске. Руководит АТЦ СБУ Украины. Привлечены силы из всех силовых подразделений страны. С Богом!», — написал он.
Руководитель МВД также дал ряд рекомендаций жителям Славянска по действиям в условиях проведения силовой операции: «Передавайте всем гражданским уйти из центра города — не выходить из квартир, не подходить к окнам».
По данным РИА Новости, в Славянске слышна стрельба, над городом барражируют вертолеты. Въезд в Славянск со стороны областного центра блокирован: дорога перекрыта БТРами в районе одного из постов дорожной автоинспекции.
Сторонники федерализации в Славянске в субботу  установили контроль над административными зданиями, в том числе горсоветом. По утверждению Авакова, активисты также захватили один из районных отделов милиции.
В еще двух городах Донецкой области — Красном Лимане и Краматорске — сторонники федерализации заняли административные здания. Как сообщает портал «Новости Донбасса», в Краматорске горсовет и ГУВД остаются под контролем активистов.
В Киеве пообещали жестко отреагировать на действия вооруженных людей в Славянске, в том числе с привлечением милицейского спецназа. В то же время, как заявил РИА Новости заместитель руководителя народного ополчения Донбасса Сергей Цыплаков, сторонники федерализации не вооружены. «Оружия у нас нет», — подчеркнул он.
Митинги в восточных регионах Украины начались несколько недель назад, после произошедшей в Киеве смены власти. Участники акций добиваются предоставления их областям автономии и права на самоуправление. Демонстрации нередко сопровождаются стычками с «евромайдановцами», выступающими за территориальную целостность страны.
В столице Донбасса активисты после захвата здания областной администрации и СБУ и объявили о создании «Независимой Донецкой республики». Референдум по этому вопросу они планируют провести не позднее 11 мая. С аналогичными требованиями выступают и жители в других областных центрах — Харькове и Луганске.
