!!!TITLE!!!
Рогозин назвал колонизацию Луны стратегической задачей
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/11/moon/
!!!TIME!!!
2014-04-11T05:36:00Z
!!!CATEGORY!!!
Наука и техника
!!!SUBCATEGORY!!!
Космос
!!!TEXT!!!
Вице-премьер России Дмитрий Рогозин назвал три стратегические задачи, которые стоят перед Россией в космической сфере: «расширение нашего присутствия на низких околоземных орбитах и переход от их освоения к использованию; освоение с последующей колонизацией Луны и окололунного пространства; подготовка и начало освоения Марса и других объектов Солнечной системы». Об этом Рогозин написал в статье в «Российской газете».
По словам вице-премьера, Россия собирается прийти на Луну навсегда, поскольку она ─ «не промежуточная точка на дистанции». «Вряд ли целесообразно сделать 10-20 полетов на Луну, и дальше, все бросив, лететь на Марс или астероиды. У этого процесса есть начало, но нет окончания», ─ пишет Рогозин.
Луна, по мнению Рогозина, является важнейшим объектом для фундаментальных научных исследований и ближайшим к Земле источником внеземного вещества. Кроме того, естественный спутник Земли может стать платформой для технологических исследований и испытаний новой космической техники.
В качестве перспективной задачи в рамках освоения Луны Рогозин упоминает создание посещаемой лунной и первой инопланетной лаборатории, где может быть размещен «инструментарий изучения глубин Вселенной, <...> лунных минералов, метеоритов, опытное производство полезных веществ, газов, воды из реголита». Первые высадки человека на Луну планируется совершить в 2030 году, после чего должна быть развернута посещаемая лунная база. Уже после этого можно будет заняться полетами к астероидам и к Марсу.
В подразделе, озаглавленном «Звездолет на атомном двигателе», Рогозин рассказывает, что в настоящее время Роскосмосу совместно с рядом министерств в сотрудничестве с Российской академией наук и госкорпорацией «Росатом» поручено проработать и сформировать «предложения о целесообразности реализации» национального проекта «Изучение дальнего космоса».
Основными направлениями научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ в рамках этого проекта должны стать создание ядерных энергетических установок и плазменных технологий преобразования энергии, развитие биотехнологий, робототехники и новых материалов.
