!!!TITLE!!!
Найден способ повышения эффективности ветрогенераторов
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/04/wind/
!!!TIME!!!
2014-04-04T09:37:00Z
!!!CATEGORY!!!
Наука и техника
!!!SUBCATEGORY!!!
Техника
!!!TEXT!!!
Ученые Дальневосточного федерального университета предложили новый способ увеличения эффективности ветрогенераторов, говорится в пресс-релизе ДВФУ, поступившем в редакцию «Ленты.ру». Исследователи разработали проект измененной конструкции ветрогенератора, в которой ось вращения ротора расположена вертикально. По предварительной оценке, такое расположение ротора позволит повысить мощность современных ветроэнергетических установок по меньшей мере в десять раз.
Спроектированные учеными ДВФУ ветрогенераторы представляют собой крупногабаритные конструкции, у которых основной генератор расположен в специальной невысокой башне над водой. Лопасти ротора при этом располагаются перпендикулярно и вращаются вокруг центральной башни. Энергия вращения передается через специальные тяги на центральную ступицу, которая, в свою очередь, связана с генератором. Всю конструкцию предлагается удерживать на плаву на понтоне.
Горизонтальную стабильность перспективной ветроэнергетической морской установки предполагается обеспечивать якорями на морском дне. По словам доцента кафедры технологий промышленного производства ДВФУ Виктора Чебоксарова, диаметр типового ветрогенератора мощностью десять мегаватт составит около 200 метров, а размах лопастей ─ около 40 метров. По сравнению с аналогичными по мощности европейскими ветрогенераторами мельничного типа российская разработка позволит в два-три раза снизить стоимость получения электроэнергии.
В настоящее время предлагаемый проект находится на стадии научно-исследовательских разработок, а некоторые элементы перспективного ветрогенератора уже перешли на стадию опытно-конструкторских работ. По предварительной оценке, при достаточном уровне финансирования первая демонстрационно-экспериментальная установка мощностью 200-500 киловатт может быть создана уже через три года.
