!!!TITLE!!!
У России нет оружия против астероидов
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/12/asteroid/
!!!TIME!!!
2014-04-12T06:29:00Z
!!!CATEGORY!!!
Оружие
!!!SUBCATEGORY!!!
Вооружение
!!!TEXT!!!
У России нет средств, способных сбивать опасные астероиды. Об этом в субботу, 12 апреля, заявил вице-премьер Дмитрий Рогозин, выступая перед студентами Южно-Уральского федерального университета.
Одна из студенток поинтересовалась у вице-премьера, правда ли, что челябинский метеорит был сбит средствами ПВО.
«Я знаю, мы ничего не сбивали. Это не мы, правда», — полушутя ответил Рогозин. Тем не менее, передает ИТАР-ТАСС, по его словам, вопрос очень серьезный. Вице-премьер отметил, что если бы это космическое тело было чуть мощнее, то динамический удар мог бы привести к человеческим жертвам.
«На самом деле это опасная вещь, и те, кто думает, что мы знаем все о дальнем космосе и что никогда не случится какая-то там катастрофа, они серьезно ошибаются», — сказал Рогозин.
По его словам, «на сегодняшний момент все проектные решения, которые связаны с изучением космоса, в основном, это космические орбитальные группировки, которые висят над Землей, но они смотрят вниз, на Землю, чтобы засечь факт, момент старта баллистической ракеты». То есть космическое тело, которое движется из дальнего космоса, «мы не видим вообще», пояснил он.
Дело в том, что на современном этапе развития технологий пока нет средств, чтобы сбивать подобные объекты. «Даже если мы засечем это тело, поймем, что через 20 лет оно будет опасно и приблизится к Земле, у нас нет средств борьбы с такого рода опасностью», — сказал Рогозин.
Он призвал руководство ведущих мировых держав обратить внимание на эту проблему, чтобы в будущем при помощи космических аппаратов хотя бы попытаться отклонить траекторию опасных астероидов. «Эта задача может привлечь самые толковые умы, она станет идеей, которая сможет консолидировать усилия науки, технологии, промышленности», — считает вице-премьер.
Падение челябинского метеорита и взрыв астероида в атмосфере в феврале 2013 года привели к разрушениям на территории города и в окрестных населенных пунктах. Ударная волна выбила стекла и повредила легкие конструкции, а также обрушила крышу цинкового завода. За медицинской помощью обратились 1200 человек, однако смертельных случаев зафиксировано не было.
