!!!TITLE!!!
Присоединение Крыма к России опишут в новом учебнике истории
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/10/history/
!!!TIME!!!
2014-04-10T14:34:00Z
!!!CATEGORY!!!
Россия
!!!SUBCATEGORY!!!
Общество
!!!TEXT!!!
Президент России Владимир Путин надеется, что эксперты при составлении единого учебника отечественной истории уделят внимание присоединению Крыма и Севастополя к России и подвигу города-героя в Великой Отечественной войне. Об этом, как передает РИА Новости, глава государства заявил в четверг, 10 апреля, на встрече с активистами Общероссийского народного фронта (ОНФ).
Тему истории Крыма и Севастополя поднял один из активистов Виктор Оганесян. Он рассказал президенту, что в украинских учебниках истории период Великой Отечественной войны освещался спорно, о полуострове почти не упоминалось, а ряд фактов искажался. В связи с этим он обратился к Путину с просьбой, чтобы при составлении единого учебника истории России специалисты не забыли описать присоединение Крыма и Севастополя к РФ. Также Оганесян призвал отразить их роль в отечественной истории на всех ее этапах, включая подвиг города-героя в Великой Отечественной войне.
«Я уверен, что так оно и будет и наши историки не забудут про Крым и Севастополь, в частности. Это то, на чем мы можем и должны воспитывать наших молодых людей. Думаю, что в сердце очень многих россиян Севастополь — это один из ярких образов Победы. Уверен, что это будет использовано в наших учебниках», — ответил Путин.
Одновременно с этим президент признался, что Россия не готовилась к присоединению Крыма, а решение было принято только после получения данных о настроениях местных жителей. Как передает ИТАР-ТАСС, по словам Путина, после первых социологических опросов, которые проводились тайно, настроение людей стало понятно.
Разработка нового учебника истории России началась по инициативе Владимира Путина в 2013 году. 26 сентября газета «Коммерсантъ» опубликовала Концепцию нового учебно-методического комплекса по отечественной истории. Документ был подготовлен Минобрнауки и Российским историческим обществом.
Если историки решат внести в учебник главу о присоединении Крыма и Севастополя к России, то им придется его серьезно дописывать, так как предложенная версия концепции заканчивается 2012 годом, когда в стране прошли выборы президента.
Референдум в Крыму, по итогам которого более 96 процентов голосовавших высказались за присоединение полуострова к России, прошел 16 марта. 18 марта власти республики подписали с Москвой договор о вступлении Крыма и Севастополя в состав России в качестве новых субъектов.
