!!!TITLE!!!
Бразильские тюремщики получили по 48 лет за бойню в тюрьме
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/03/massacre/
!!!TIME!!!
2014-04-03T16:54:10Z
!!!CATEGORY!!!
Мир
!!!SUBCATEGORY!!!
Преступность
!!!TEXT!!!
Суд в Бразилии суд приговорил 15 полицейских к 48-летним срокам лишения свободы за убийства при подавлении знаменитого бунта в тюрьме Карандиру, произошедшего более двух десятилетий назад, сообщает BBC.
Бунт начался с конфликта между соперничающими группами заключенных. В самой тюрьме, рассчитанной на четыре тысячи человек, содержалось порядка восьми тысяч осужденных.
При штурме исправительного заведения, расположенного под Сан-Паулу, погибли более 102 заключенных. Следствие установило, что многих застрелили в их же камерах.
Беспорядки подавили за три часа. В штурме участвовали более 300 сотрудников полиции. Кроме заключенных, убитых силовиками, еще девять преступников погибли от рук сокамерников. Пережившие штурм рассказывали, что полицейские убивали даже тех, кто явно не оказывал сопротивления. Адвокаты силовиков, впрочем, утверждали, что они стреляли в целях самообороны.
По итогам масштабного судебного процесса, инициированного после «резни Карандиру», были осуждены 73 полицейских. Руководителя операции Убиратана Гуимареша осудили в 2001 году за чрезмерное применение силы к 632 годам лишения свободы, но позднее оправдали при рассмотрении апелляции. В прошлом году еще 25 участников подавления бунта получили по 624 года тюрьмы.
Внешне беспрецедентная суровость приговоров стала ответом властей на острую реакцию бразильского общества на сообщения об операции, превратившейся в расправу. Длительность сроков является во многом символической, поскольку ни один осужденный в Бразилии, благодаря условно-досрочному освобождению или амнистии, не проводил за решеткой свыше 30 лет подряд.
Тюрьма Карандиру была снесена через 10 лет после бунта, на ее месте разбили парк. История штурма легла в основу фильма «Карандиру» режиссера Эктора Бабенко, снятого по книге Драузио Вареллы «Станция Карандиру».
