!!!TITLE!!!
Приднестровье предложило Молдавии «цивилизованный развод»
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/07/president/
!!!TIME!!!
2014-04-07T14:06:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Молдавия
!!!TEXT!!!
Президент непризнанной республики Приднестровье Евгений Шевчук предложил Молдавии «цивилизованный развод». Об этом сообщает «Комсомольская правда».
По информации «Коммерсантъ-MD», Шевчук, выступая с ежегодным обращением к народу, высказал мнение, что «пришло время решения по Приднестровью». «Предлагаем молдавским политикам сделать ответственный шаг и юридически оформить фактическое положение дел», — добавил он. Фактически, как отмечает издание, речь идет о призыве признать независимость Приднестровья.
Ранее, в середине марта, парламент Приднестровья обратился к России с просьбой разработать закон, который позволит принять непризнанную республику в состав РФ. Просьба опирается, в частности, на результаты референдума, проведенного в 2006 году. В ходе этого референдума большинство местных жителей поддержали «курс на независимость с последующим присоединением к Российской Федерации».
Тема возможного присоединения Приднестровья к РФ в последнее время была актуализирована в связи с событиями в Крыму, который после референдума вошел в состав РФ. Власти Молдавии, как и руководство Украины, результаты крымского референдума не признали. Молдавский президент Николае Тимофти при этом предостерег Россию от того, чтобы поддерживать предложение о присоединении, поступившее от Приднестровья.  «Мне кажется, эти действия контрпродуктивны и не будут иметь положительного влияния ни на Молдову, ни на Россию», — сказал он.
Приднестровье провозгласило независимость от Молдавии в начале 1990-х годов. Последовал вооруженный конфликт, который был прекращен после вмешательства российских войск. Самопровозглашенной республике удалось сохранить де-факто независимость от Молдавии, но международного признания она так и не получила. Россия оказывает ей экономическую помощь, но официально принадлежности Приднестровья к Молдавии не оспаривает.
