!!!TITLE!!!
У защиты летчика Ярошенко появились новые доказательства его невиновности
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/15/pilot/
!!!TIME!!!
2014-04-15T00:01:00Z
!!!CATEGORY!!!
Мир
!!!SUBCATEGORY!!!
Общество
!!!TEXT!!!
Защита российского летчика Константина Ярошенко, отбывающего в США 20-летний срок заключения по обвинению в попытке контрабанды наркотиков, получила новые доказательства его невиновности. Об этом в понедельник, 14 апреля, сообщил ИТАР-ТАСС американский адвокат россиянина Алексей Тарасов.
«Принципиальные показания в его пользу дал приговоренный на 30 лет международный наркодилер нигериец Чигбо Умех, проходивший фигурантом по тому же делу», — сказал адвокат. По его словам, он получил разрешение на встречу с Умехом в тюрьме «Алленвуд» в штате Пенсильвания.
«Новые доказательства невиновности Константина Ярошенко будут представлены суду в ходатайстве о проведении нового процесса, которое в инстанции будет передано 28 апреля», — рассказал юрист. Адвокат не уточнил, какие именно сведения ему сообщил Умех. «Они не могут быть опубликованы раньше, чем поступят в суд. Они могут сыграть решающее значение в судьбе Константина Ярошенко», — заявил Тарасов.
Он отметил, что нигериец не скрывал связей с наркобизнесом и не отрицает своего участия в международной торговле наркотиками. «Российский летчик, ставший жертвой провокации американских спецслужб, ясно и последовательно отрицает любые обвинения в контактах с наркодельцами», — подчеркнул адвокат.
Константин Ярошенко, состояние здоровья которого вызывает серьезное беспокойство у медиков, был осужден 7 сентября 2011 года. В США его доставили из Либерии, где он был арестован 28 мая 2010 года. Действовавшие под прикрытием агенты Американского федерального управления по борьбе с распространением наркотиков якобы уличили летчика в преступных намерениях по транспортировке крупной партии кокаина. Этот случай стал первым, когда американские спецслужбы захватили на территории третьей страны российского гражданина и тайно вывезли в США.
