!!!TITLE!!!
В Донецке объявили о создании «независимой республики»
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/07/donetsk1/
!!!TIME!!!
2014-04-07T10:48:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Украина
!!!TEXT!!!
Пророссийские активисты, захватившие здание областной администрации в Донецке, объявили о создании «Независимой Донецкой республики». Об этом сообщает «Остров».
Соответствующее решение, как утверждается, было принято самопровозглашенным «народным советом», созданным активистами. Он также выступил за то, чтобы «Независимая донецкая республика» вошла в состав России.
Участники митинга, проходящего возле захваченной администрации, встретили это известие криками «Россия, Россия!» и «Путин, помоги!».
Ранее пророссийские активисты призывали, чтобы за выполнение их требований проголосовали депутаты областного совета. Не добившись желаемого, они сформировали «народный совет», который сам принял решение об «отделении» региона от Украины.
ИТАР-ТАСС сообщает, что создатели НДО обратились к президенту РФ Владимиру Путину с просьбой о вводе миротворческого контингента на ее территорию. Также они анонсировали референдум, на котором будет поставлен вопрос о статусе региона. Его активисты собираются провести до 11 мая.
В минувшие выходные на востоке Украины (в Донецке, Харькове, Луганске) прошла очередная волна пророссийских акций, сопровождавшихся захватом зданий: областных администраций и управлений Службы безопасности Украины. По данным на утро 7 апреля, некоторые из этих зданий остаются под контролем активистов. Возле них сооружены баррикады.
Украинские власти утверждают, что эти акции были инициированы Россией. Премьер-министр Арсений Яценюк, как сообщает «Интерфакс», заявил, что «идет реализация плана по дестабилизации ситуации», направленного на то, чтобы спровоцировать вторжение иностранных войск на территорию республики. Глава МВД Украины Арсен Аваков, в свою очередь, пообещал жестко реагировать на беспорядки. В то же время он подчеркнул, что использовать оружие милиция не собирается.
