!!!TITLE!!!
Авиакомпания AirAsia извинилась за бестактность после пропажи «Боинга»
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/05/airasia/
!!!TIME!!!
2014-04-05T12:17:00Z
!!!CATEGORY!!!
Мир
!!!SUBCATEGORY!!!
Общество
!!!TEXT!!!
Руководству AirAsia — крупнейшей в Юго-Восточной Азии бюджетной авиакомпании — пришлось извиниться за бестактность, допущенную в опубликованной в бортовом журнал статье, сообщает Associated Press. В материале, который можно было прочесть уже после пропажи «Боинга» Malaysia Airlines, пассажиров убеждали, что их самолет «никогда не потеряется».
Исполнительный директор AirAsia Камарудин Меранун (Kamarudin Meranun) в субботу, 5 апреля, был вынужден выразить «глубокое сожаление и раскаяние» в связи с публикацией материала. В сообщении, распространенном через социальные сети, топ-менеджер сообщил, что журнал был издан за несколько месяцев до трагедии с лайнером Malaysia Airlines, который не могут найти уже четыре недели. Буклет оперативно убрали с борта самолетов, а сотрудников редакции накажут за оплошность, которая могла причинить эмоциональную боль родственникам или друзьям пассажиров пропавшего «Боинга», пообещал он.
В ставшей скандальной статье содержалась фраза: «Подготовка пилотов в AirAsia ведется непрерывно и очень тщательно. Можете быть уверены, что капитан хорошо подготовлен и ваш самолет никогда не потеряется». На неуместную после трагедии в Индийском океане формулировку обратил внимание один из пассажиров авиакомпании, который в своем Twitter выложил фотографию фрагмента текста.
Boeing 777-200 компании Malaysia Airlines, вылетевший из Куала-Лумпура в Пекин, исчез с радаров в ночь на 8 марта. На борту самолета находились 239 человек. Поиски лайнера, в том числе его бортовых самописцев, пока результатов не дали. Тем не менее, как заявил в субботу министр обороны Малайзии Хишамуддин Хусейн (Hishammuddin Hussein), поисково-спасательная операция продолжится «с определенной интенсивностью», пишет Associated Press. «Мы будем и дальше концентрировать наши усилия на поисках воздушного судна», — добавил он.
