!!!TITLE!!!
В Донецкой области захватили райотдел милиции
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/12/donetsk/
!!!TIME!!!
2014-04-12T07:54:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!

!!!TEXT!!!
Министр внутренних дел Украины Арсен Аваков заявил, что вооруженные люди захватили райотдел милиции в Славянске в Донецкой области.
«9.30. А пока в Славянске вооруженные люди в камуфляже захватили райотдел милиции. Вот тут реакция будет очень жесткой. Как и разница между протестующим и террористом», — написал глава МВД в Facebook в субботу утром.
Позже Аваков написал в Facebook: «В Славянск выслан спецназ. К террористам с оружием - нулевая терпимость»
Как сообщает РИА Новости, в главном управлении МВД Украины в Донецкой области подтвердили, что 12 апреля утром около 09:00 неизвестные люди действительно заняли здание, правоохранители пытаются выяснить кто это люди, их требования, есть ли у них оружие. «Пока выясняем их требования, а после этого уже будем думать, что предпринимать», — рассказал представитель областной милиции.
Одновременно ИТАР-ТАСС со ссылкой на украинские СМИ сообщает, что несколько десятков человек ночью в субботу проникли в здание прокуратуры Донецкой области. В частности, неизвестные «вывели сторожа и уборщицу из здания», однако вскоре на место прибыли сотрудники правоохранительных органов и освободили помещение прокуратуры.
В связи с этим МВД Украины предупредило, что правоохранительные органы «будут жестко реагировать на попытки дестабилизации обстановки», особенно на востоке страны.
«МВД будет жестко реагировать на попытки умышленной дестабилизации обстановки, нарушения общественного порядка и массовые беспорядки на всей территории Украины, в особенности в областях, где проводятся спецоперации по урегулированию ситуации — Донецкой, Луганской, Харьковской областях, — заявили в украинском МВД. — Все, кто будет нарушать закон, независимо от декларируемых лозунгов и партийной принадлежности будут задержаны, и степень их ответственности установит суд».
В этой связи в МВД пригрозили применением «серьезной» статьи уголовного кодекса Украины в отношении организаторов протестных выступлений.
После смены власти, произошедшей на Украине в конце февраля, жители восточных областей страны уже несколько недель выходят на митинги, требуя предоставить им автономию и право на самоуправление. Демонстрации нередко сопровождаются стычками с «евромайдановцами», выступающими за территориальную целостность страны.
В частности, донецкие активисты, которые захватили здания областной администрации и СБУ, объявили о создании «Независимой Донецкой республики». Митингующие также заявили, что референдум по этому вопросу пройдет не позднее 11 мая. Аналогичная ситуация сейчас в Харькове и Луганске.
