!!!TITLE!!!
Расставшихся чемпионов Сочи-2014 попросили встретиться и поговорить
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/08/pair/
!!!TIME!!!
2014-04-08T14:20:00Z
!!!CATEGORY!!!
Спорт
!!!SUBCATEGORY!!!
Другие зимние
!!!TEXT!!!
Министерство спорта России попросило фигуристов Елену Ильиных и Никиту Кацалапова, завоевавших на Олимпиаде в Сочи золото и бронзу, встретиться и обсудить будущее дуэта, сообщает «Р-Спорт». 7 апреля было объявлено о распаде пары, выступавшей в танцах на льду. О возможной встрече фигуристов рассказал министр спорта Виталий Мутко.
«На самом деле пока у меня информации нет. Мы попросили Никиту и Лену еще раз встретиться, обсудить перспективы, это два живых человека, которые достигли вместе больших результатов. Если они по каким-то причинам не смогут, что же, я их под ружье поставлю, что ли?» — сказал Мутко.
Министр считает, что люди, добившиеся вместе высоких результатов, должны продолжать работать. По словам Мутко, никаких претензий к Ильиных и Кацалапову у министерства нет, «они прекрасно отработали, завершили цикл». «Мы их попросили — и Ильиных, и Кацалапова — встретиться, обсудить, поговорить», — добавил министр.
Информация о распаде дуэта Ильиных/Кацалапов появилась в конце марта во время чемпионата мира в Японии. 7 апреля фигурист Руслан Жиганшин заявил, что они с Ильиных планируют кататься вместе и уже направили необходимые бумаги в Министерство спорта. По неофициальным данным, Кацалапов будет выступать в паре с Викторией Синициной — бывшей партнершей Жиганшина.
Ильиных в понедельник заявила, что инициатором распада дуэта выступил Кацалапов: «Ко мне 4 апреля на диспансеризации подошел Никита, поблагодарил за сотрудничество и сказал, что больше выступать со мной не будет».
На Олимпиаде в Сочи Ильиных и Кацалапов завоевали чемпионское звание в командном турнире и бронзовые медали в индивидуальных соревнованиях. Кроме того, фигуристы трижды становились призерами чемпионатов Европы (два серебра и одна бронза), четырежды — чемпионатов России (три серебра и одна бронза). На чемпионате мира 2014 года, их последнем совместном турнире, они заняли четвертое место.
