!!!TITLE!!!
Обнаружены новые виды губок-убийц
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/16/cladorhizidae/
!!!TIME!!!
2014-04-16T07:43:00Z
!!!CATEGORY!!!
Наука и техника
!!!SUBCATEGORY!!!
Наука
!!!TEXT!!!
Ученые США и Канады обнаружили четыре новых хищных беспозвоночных вида из семейства Cladorhizidae типа губок (Porifera). Первое описание видов опубликовано в журнале ZooTaxa, кратко с ним можно ознакомиться на сайте scientificamerican.com.
Организмы являются плотоядными и охотятся на ракообразных и других мелких животных, в отличие от большинства других губок, которые получают пищу из отфильтрованной воды.
Первый вид, Asbestopluma Monticola, найден на глубине 1280 метров на вершине потухшего подводного вулкана у берегов Центральной Калифорнии. Это животное имеет специальные микроскопические крючки, за которые цепляются и постепенно поглощаются мелкие ракообразные.
Второй вид, Asbestopluma rickettsi, обнаружен в двух местах у побережья Южной Калифорнии на глубине около километра и не имеет признаков активного захвата пиши. Однако исследователи считают, что эти губки выделяют метан, который привлекает к ним бактерии.
Третий вид губок, Cladorhiza caillieti, найден на глубине более двух километров рядом с островом Ванкувер в канадской части Тихого океана на остатках лавовых потоков подводного вулканического хребта. Это плотоядное животное имеет специализированные шипы, на которые накалывает свои жертвы.
Наконец, четвертый вид, Cladorhiza evae, найден на глубине 2299 метров вблизи гидротермального источника у южной оконечности Калифорнийского полуострова и так же, как и Cladorhiza caillieti, имеет многочисленные шипы, в которых удерживает своих жертв. Губка получила название Evae в честь жены одного из авторов открытия.
Исследования подводного мира губок активизировалось после открытия в 2012 хищной Chondrocladia lyra, внешне похожей на музыкальную лиру. Тело этой губки состоит из нескольких ветвей, покрытых острыми шипами, на которые, увлекаемые движением воды, накалываются морские рачки. После этого губка обволакивает жертву особой мембраной и переваривает их.
