!!!TITLE!!!
«Афиша-Рамблер-SUP» перешла на бренд Rambler&Co
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/15/rambler/
!!!TIME!!!
2014-04-15T09:39:00Z
!!!CATEGORY!!!
Интернет и СМИ
!!!SUBCATEGORY!!!
Интернет
!!!TEXT!!!
Объединенная компания «Афиша-Рамблер-SUP»  перешла на бренд Rambler, который будет представлен 15 апреля на новом корпоративном сайте, сообщила «Афиша».
Конкурс на лучшее название единого бренда генеральный директор объединенной компании Петр Захаров объявил в прошлом году. В результате были представлены свыше двухсот вариантов различных названий, а победителем в итоге была выбрана концепция Rambler, представленная независимо друг от друга тремя сотрудниками «Афиши-Рамблер-SUP».
  
    
      
      
    
  
  
    
      
        
      
       
      
        $('#140733722786269').html(decodeURIComponent(''));
      
       
      
        
      
       
    
  
Главной задачей для нового бренда стало  выражение индивидуальности объединенной компании. Такое решение было найдено благодаря знакомому всем символу объединения – &. Исполненный во множестве различных вариантов знак выражает базовые ценности компании: развитие, творчество, многообразие и уникальность.
«Образ Rambler складывается из кирпичиков разных характеров, это живой организм, наполненный энергией творчества», ─ прокомментировал Захаров.
По словам Захарова, сайт представляет собой модель коммуникаций, построенную на эмоциональных образах, которые выражают характер и уникальность компании. Такая концепция позволяет показать разнообразие проектов и одновременно выразить своеобразие каждого из них.
Компания планировала объявить о ребрендинге на публичном мероприятии 15 апреля. Однако, в связи с ажиотажем вокруг события, мероприятие решено перенести. Представление нового бренда состоится только на корпоративном интернет-сайте.
«Вчера в ряде СМИ прошло сообщение о ребрендинге компании,  которое спровоцировало шквал заявок на участие в мероприятии со стороны рекламодателей, партнеров, блогеров и журналистов. Откровенно говоря, мы не были готовы к такому уровню внимания к презентации Rambler По состоянию на 13 часов количество заявок в несколько раз превысило вместимость зала, где планировалось провести мероприятие», ─ сказала «Ленте.ру» PR-директор компании Rambler Софья Иванова.
«Компания приносит свои извинения и надеется на то, что мы сможем пообщаться широким кругом на новой площадке, которая сможет вместить всех желающих», ─ добавила Иванова.
По словам Ивановой, компания приняла решение перенести мероприятие на вторую половину мая.
