!!!TITLE!!!
Турчинов назвал условие для амнистии «сепаратистов» 
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/10/tyrchinov/
!!!TIME!!!
2014-04-10T10:31:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Украина
!!!TEXT!!!
Спикер Верховной Рады, исполняющий обязанности президента Александр Турчинов пообещал освободить от уголовной ответственности активистов, захвативших административные здания в Донецке и Луганске, в случае если они сложат оружие. Об этом он объявил на заседании парламента, передает УНН.
Турчинов добавил, что захватчики должны освободить занятые ими помещения. Он также сообщил, что уже обсудил это предложение с активистами, которые в настоящее время находятся в Донецкой областной администрации и помещении СБУ в Луганске (как они отреагировали на данную инициативу, и.о. президента не уточнил).
9 апреля фракция «Партии регионов» зарегистрировала в Верховной Раде законопроект об амнистии протестующих на востоке и юге Украины. Когда его будут рассматривать, неизвестно. Как заявил автор документа Нестор Шуфрич, данный законопроект «направлен исключительно на проявление гуманизма». Депутат уточнил, что нынешняя ситуация на юго-востоке страны зеркальна событиям в Киеве в феврале этого года (когда сторонники евроинтеграции захватывали здания городской администрации, министерства юстиции и другие). При этом Шуфрич напомнил, что в отношении участников «Евромайдана» амнистия применялась дважды.
Волнения в восточных украинских регионах начались 6 апреля. Участники протестов требуют предоставить им право на самоуправление. В частности, в Донбассе активисты объявили о создании «Независимой Донецкой республики» и заняли областную администрацию, где остаются до сих пор. По данным на утро четверга, 10 апреля, главный вход в здание охраняют несколько сотен человек. Рядом со зданием возведены баррикады из брусчатки.
Аналогичные акции прошли в Харькове и Луганске. В первом случае активисты также захватили здание областной администрации, однако спустя несколько дней были вытеснены оттуда милиционерами. В ходе спецоперации были задержаны более 60 человек. В Луганске участники акции протеста захватили местное управление СБУ и отказываются покидать его, пока «власть не услышит их требования».
