!!!TITLE!!!
Истребители F-22 оснастят резервными кислородными системами в течение года
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/10/raptor/
!!!TIME!!!
2014-04-10T08:42:00Z
!!!CATEGORY!!!
Оружие
!!!SUBCATEGORY!!!
Вооружение
!!!TEXT!!!
ВВС США намерены оснастить все имеющиеся истребители F-22 Raptor резервными кислородными системами в течение ближайшего года, сообщает Defense News. Командование ВВС уже заключило с американской компанией Lockheed Martin несколько контрактов общей стоимостью более 30 миллионов долларов на установку кислородных систем на боевые самолеты. Такая модернизация позволит предотвратить проявление симптомов гипоксии и ателектаза (схлопывания легких) у летчиков.
Подробности о новых вспомогательных кислородных системах для F-22 не уточняются. Установленные в настоящее время на боевые самолеты резервные системы пилотам необходимо активировать вручную при получении соответствующего сигнала от бортовой автоматики или при проявлении симптомов гипоксии. В некоторых случаях, как, например, при потере сознания, ручная активация резервной кислородной системы невозможна.
Установка автоматических резервных систем на истребители Raptor потребовалась после потери одного такого самолета и его пилота в ноябре 2010 года на Аляске. По данным следственной комиссии, которую возглавлял генерал в отставке Грегори Мартин, причиной катастрофы стал сбой в работе основной бортовой системы генерации кислорода (OBOGS), из-за чего летчик начал испытывать удушье, потерял сознание и не смог активировать резервную систему.
Изначально конструкцией F-22 была предусмотрена установка резервной системы подачи кислородной смеси, которую пилот должен был задействовать вручную, потянув специальное кольцо слева на боковой стороне кресла, в случае проявления симптомов удушья или срабатывания сигнализации об отказе OBOGS. Установка автоматических резервных систем на F-22 началась еще в апреле 2013 года. Ее планировалось завершить в июле 2014 года, однако сроки сдвинулись из-за пересмотра военного бюджета.
Ранее на истребители Raptor были установлены системы оповещения о недомогании пилота. Основным элементом системы стал пульсоксиметр, который закрепляется на указательном пальце пилота и замеряет насыщенность крови кислородом. В случае активации системы наземные службы воздушного контроля могут оказать пилоту помощь в посадке самолета.
