!!!TITLE!!!
Gazprom-Media Digital начала продавать рекламу на Coub.com 
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/15/coub/
!!!TIME!!!
2014-04-15T20:01:00Z
!!!CATEGORY!!!
Интернет и СМИ
!!!SUBCATEGORY!!!
Реклама
!!!TEXT!!!
Gazprom-Media Digital (GPMD) начала продавать рекламу на сервисе создания коротких видео Coub.com, сообщила компания.
Видеосервис Coub, созданный в 2012 году, позволяет пользователям создавать зацикленные видео продолжительностью не более 10 секунд ─ коубы. По оценке GMD, коуб обладает высоким  «вирусным» потенциалом, то есть быстро распространяется в интернете с помощью рекомендаций пользователей: 75% просмотров роликов обеспечивают видеосервису социальные сети и блоги.
GPMD предложила рекламодателям на Coub формат брендированного канала. На таких каналах возможно будет выкладывать собственные коубы, а также предлагать видеоматериалы рекламодателя для создания на их основе коубов пользователями сервиса. Пользовательские коубы при этом могут участвовать в конкурсах. Кроме того, для рекламодателей на Coub.com возможны размещение баннеров и «вирусное» продвижение рекламных видео с помощью функционала ресурса.
По данным площадки Coub, в феврале общее количество просмотров видео на ресурсе достигло отметки 320 миллионов за месяц. Ежемесячно пользователи портала создают более 40 тысяч уникальных видео. Подавляющую часть трафика видеосервиса обеспечивает российская аудитория.
«Видеосервис Coub собрал аудиторию молодых и продвинутых пользователей, и рекламодателю он может быть интересен как площадка для спецпроектов. Конкурсный функционал портала позволяет привлечь пользователей к созданию интересного и запоминающегося видео, которое ассоциируется с брендом рекламодателя, обеспечивая высокий уровень вовлеченности: конкурсы на Coub способны собрать аудиторию в 1,3 миллиона уникальных пользователей», — прокомментировала медиадиректор Gazprom-Media Digital Татьяна Матвеева.
Gazprom-Media Digital – один из крупнейших продавцов видеорекламы в рунете. Компания создана в конце 2011 года и сегодня предлагает рекламодателям размещение видеорекламных форматов на крупнейших ресурсах рунета, в том числе порталах RuTube, Now.ru, Tnt-online.ru, Championat.ru, Dom2, а также в социальной сети «ВКонтакте». Объем видеоинвентаря в распоряжении GPMD превышает 700 миллионов монетизируемых показов видео в месяц.
