!!!TITLE!!!
На ВВЦ за два дня снесут 40 кафе
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/08/vvc/
!!!TIME!!!
2014-04-08T16:24:00Z
!!!CATEGORY!!!
Россия
!!!SUBCATEGORY!!!
Общество
!!!TEXT!!!
Генеральный директор Всероссийского выставочного центра Владимир Погребенко объявил о начале работ по благоустройству территории. Об этом сообщает «РИА Новости».
По словам Погребенко, до четверга на ВВЦ снесут более 40 ларьков, кафе, шашлычных и других объектов общественного питания, расположенных на центральных аллеях.
«Кроме того, сейчас на ВВЦ убраны практически все рекламные щиты, а последние из них будут сняты в течение нескольких дней», — уточнил он, добавив, что администрация планирует переложить и весь асфальт.
Как сообщил глава департамента культуры Москвы Сергей Капков, в ближайший год планируется разработать концепцию развития территории ВВЦ.
«Мы будем так же, как и во всех парках, заказывать концепцию развития территории с привлечением экспертного, архитектурного и реставрационного сообществ. На это уйдет год», —  отметил Капков.
В конце марта мэр столицы Сергей Собянин заявил о том, что власти Москвы хотят вернуть ВВЦ историческое название и превратить его в парк, посвященный успехам Российской Федерации в определенных промышленных отраслях.
«Наверное, было бы правильно называть его не ВВЦ, а ВДНХ, вернув прежнее название», —  сказал тогда мэр.
ВВЦ входит в 50 крупнейших выставочных центров мира. Общая площадь его территории — 237,5 гектара, площадь павильонов — 134 тысячи квадратных метров. В ноябре 2013 года президент Владимир Путин подписал указ о передаче акции Всероссийского выставочного центра (ГАО «ВВЦ») в собственность города Москвы. В документе отмечалось, что делается это для обеспечения комплексного подхода к созданию на ВВЦ современного парка отдыха и досуга.
Владимир Погребенко был назначен генеральным директором Всероссийского выставочного центра во вторник, 8 апреля. Прежде он занимал должность заместителя руководителя департамента городского имущества Москвы. Своим первым заместителем новый начальник назначил Екатерину Проничеву — бывшего первого заместителя руководителя московского департамента культуры.
