!!!TITLE!!!
Моуринью назвал игроков «Реала» предателями и сукиными детьми
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/07/mourinho/
!!!TIME!!!
2014-04-07T11:46:00Z
!!!CATEGORY!!!
Спорт
!!!SUBCATEGORY!!!
Футбол
!!!TEXT!!!
Бывший главный тренер мадридского «Реала» Жозе Моуринью после одного из матчей с «Барселоной» назвал игроков своей команды предателями и сукиными детьми. Об этом рассказывается в биографии португальца, очередной отрывок которой был опубликован 7 апреля в английской газете The Times.
Инцидент, о котором пишет Диего Торрес (автор книги «Особенный: темная сторона Жозе Моуринью»), произошел 16 апреля 2011 года после матча чемпионата Испании «Реал» — «Барселона» (1:1). За несколько часов до игры испанская газета Marca опубликовала стартовый состав «Реала» и всем стало известно, в частности, что Моуринью выпустит в линию полузащиты португальского защитника Пепе.
Тренер решил, что утечка информации произошла по вине одного из игроков «Реала». После игры в раздевалке Моуринью заявил футболистам: «Вы — предатели. Я просил не говорить никому о составе, а вы меня предали. Значит, вы не на моей стороне. Вы — сукины дети. Единственный мой друг в этой раздевалке — это Гранеро (Эстебан Гранеро — бывший полузащитник «Реала» — прим. «Ленты.ру»). Но теперь я не уверен даже в нем. Вы оставили меня в одиночестве. Вы — самая предательская команда в моей жизни. Просто сукины дети».
Торрес пишет, что вратарь «Реала» Икер Касильяс не стал дослушивать речь Моуринью и ушел в душ. Некоторые другие игроки также проигнорировали слова тренера. В какой-то момент португалец бросил в стену банку «Ред Булла», забрызгав нескольких футболистов.
В отрывке книги, опубликованном в The Times, рассказывается также, что Моуринью был против дружбы испанских игроков своей команды (Касильяса, Серхио Рамоса, Альваро Арбелоа) с футболистами «Барселоны» (Хави, Серхио Бускетсом, Карлесом Пуйолем и Жераром Пике). Тренер считает, что каталонцев с детства учат относиться к жителям некоторых других регионов Испании с недоверием, поэтому настоящей дружбы между ними быть не может.
После ничьей с «Барселоной» в матче трехлетней давности шансы «Реала» догнать каталонскую команду в чемпионате Испании резко понизились. В итоге чемпионом стала «Барселона».
