!!!TITLE!!!
Азербайджан вернул на родину армянского пастуха
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/10/captive/
!!!TIME!!!
2014-04-10T15:17:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Кавказ
!!!TEXT!!!
Азербайджан вернул на родину плененного месяц назад гражданина Армении Арсена Ходжояна. Как сообщает «Новости-Азербайджан», 7 марта 23-летний мужчина пас скот на приграничных землях, но из-за густого тумана заблудился и перешел границу.
Передача пастуха состоялась при поддержке международного комитета Красного креста (МККК) на границе, проходящей по дороге между армянским городом Иджеван и азербайджанским городом Газах. Перед выдачей Ходжояна представители МККК навестили его в плену для оценки условий содержания и обращения с ним. На протяжении всего периода заточения Красный Крест также держал семью Ходжояна в курсе ситуации.
По словам пресс-секретаря министра обороны Армении Арцруна Ованнисяна, по возвращении из Азербайджана мужчину отвезли на проверку в больницу Иджевана.
По данным новостного агентства Trend, Арсен Ходжоян приходится родственником 77-летнему Мамико Ходжояну, задержанному 28 января в Товузском районе Азербайджана. Его также спустя месяц вернули в Армению.
В азербайджанском плену остается еще один гражданин Армении — солдат Акоп Инджигулян. Он сбился с пути и перешел границу восьмого августа прошлого года.
На сегодняшний день Армения и Азербайджан де-юре находятся в состоянии войны. Конфликт между ними начался в 1988 году. По его итогам населенный армянами Нагорный Карабах и семь прилегающих к нему районов — по сути, пятая часть Азербайджана — объявил о независимости. Самопровозглашенную республику не признало ни одно государство в мире. При этом на линии соприкосновения азербайджанских и карабахских войск регулярно происходят различные инциденты, в том числе перестрелки с человеческими жертвами.
7 апреля на линии соприкосновения войск взорвалась мина. При этом погибли трое военнослужащих азербайджанской армии, а их сослуживцы, находившиеся поблизости, получили травмы.
