!!!TITLE!!!
Интернет в России стал быстрее и дешевле на 40 процентов
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/10/internetvrossii/
!!!TIME!!!
2014-04-10T08:31:00Z
!!!CATEGORY!!!
Интернет и СМИ
!!!SUBCATEGORY!!!
Интернет
!!!TEXT!!!
Средняя стоимость фиксированного широкополосного доступа (ШПД) в интернет в российских регионах снизилась почти на 40 процентов по итогам 2013 года, а средняя скорость, заявленная провайдерами, выросла на 38 процентов, свидетельствуют данные исследования компании «Яндекс».
Сильнее всего в процентном отношении интернет подешевел в Южном федеральном округе, в центральной России и на Дальнем Востоке, в столице цены снижаются медленнее. При этом жители Дальнего Востока все еще платят за интернет в расчете на 1 мегабит в секунду в 10 раз больше, чем москвичи. Москва и Санкт-Петербург отличаются наиболее доступным ШПД стоимостью около 15 рублей за каждый мегабит в секунду. В среднем по России этот показатель, по оценке «Яндекса», составляет 22─23 рубля, но для Дальневосточного региона доходит почти до 120 рублей.
Скорость широкополосного доступа в сеть в среднем по России увеличилась на 38 процентов, еще быстрее ─ на 40 процентов ─ интернет стал в Южном федеральном округе, а в Москве его скорость выросла в полтора раза. Лидером остается Санкт-Петербург, однако этот регион стал единственным, в котором скорость ШПД снизилась ─ на 4 процента за 2013 год.
По данным исследования, в прошлом году аудитория мобильного интернета выросла в полтора раза – в городах с населением более 100 тысяч человек около 40 процентов жителей старше 12 лет, или 25,5 миллиона человек, выходят в сеть со смартфонов и планшетов. Аудитория мобильного интернета увеличилась за год на рекордные 8,7 миллиона пользователей. Данные «Яндекс» показывают, что около 86% пользователей мобильного интернета в России пользуются интернетом с устройств на iOS и Android, и чаще всего в сеть с мобильных выходят жители экономически развитых регионов.
При этом разрыв между самым «дорогим» и самым «дешевым» регионом с точки зрения цены мобильного интернета снизился с 4,2 до 2,4 раза, стоимость выхода в «глобальную паутину» колеблется между 35 и 83 рублями. В Уральском федеральном округе цена 1 Гбайт мобильного интернета упала за год на 81 процент, в Сибири ─ на 67 процентов, в Москве ─ в полтора раза. Однако мобильный трафик в Москве и Санкт-Петербурге остается самым дорогим, если не учитывать Дальний Восток. В среднем по России стоимость мобильного доступа к сети уменьшилась на 56 процентов до чуть менее 30 рублей.
В целом  ежемесячно активная аудитория рунета насчитывает 66,5 миллиона человек ─ более 57 процентов совершеннолетнего населения России. Каждый день в сеть выходят 53 миллиона пользователей, или 80 процентов аудитории, показывают данные Фонда «Общественное мнение». Однако темпы роста замедляются ─ за 2013 год аудитория увеличилась лишь на девять процентов, что стало самым низким показателем за 10 лет. Более трети прироста аудитории обеспечили села. Наконец, по данным исследования, рунет постепенно взрослеет ─ хотя пользователи младше 35 лет еще составляют более половины аудитории, их доля снижается. Наиболее молодой аудиторией отличаются маленькие города и села, взрослой ─ Москва.
