!!!TITLE!!!
В Чили и Перу в результате сильного землетрясения погибли люди
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/02/tsunami/
!!!TIME!!!
2014-04-02T03:52:00Z
!!!CATEGORY!!!
Мир
!!!SUBCATEGORY!!!
Происшествия
!!!TEXT!!!
У берегов Чили произошло мощное землетрясение. По уточненным данным Геологической службы США, его магнитуда составила 8,2, а очаг залегал на глубине 20,1 километра ниже морского дна. Эпицентр находился на расстоянии около 100 километров от портового города Икике на севере республики, сообщает Reuters.
Спустя несколько часов после землетрясения начали поступать первые подтвержденные данные о жертвах. Губернатор Икике Гонсало Прието сообщил, что два человека признаны погибшими, еще трое были серьезно ранены.
Подземные толчки были зарегистрированы в 23 часа 46 минут по Гринвичу (3 часа 46 минут по московскому времени).
Сразу после землетрясения специалисты предупредили, что побережью вблизи эпицентра угрожает разрушительное воздействие. Также возможны разрушения и в более отдаленных регионах. «Землетрясение такой силы способно создать разрушительное цунами, которое может ударить по побережью вблизи эпицентра в течение нескольких минут и более отдаленного побережья в течение нескольких часов», - отметили в центре.
Сообщалось, что волна цунами, помимо Чили, угрожала побережью других стран Латинской Америки, расположенных на тихоокеанском побережье, - Перу, Эквадора, Колумбии, Панамы, Коста-Рики и Никарагуа.
Чилийский Военно-морской флот сообщил, что первая волна цунами высотой до 2,3 метра, ударила по побережью через 45 минут после землетрясения. Согласно первоначальным докладам чилийских экстренных служб, в результате оползней, вызванных мощным землетрясением, частично блокированы автодороги. Позже, однако, представитель правительства заявил, что серьезного ущерба инфраструктуре и строениям нет. Вместе с тем в Икике около 300 заключенных воспользовались сумятицей и сбежали из тюрьмы.
Власти предложили гражданам, находящимся на побережье, эвакуироваться. По словам главы чилийского МВД, предупреждение об опасности в прибрежной зоне будет действовать по меньшей мере в течение шести часов после землетрясения.
Власти соседнего Перу также начали эвакуацию в южной прибрежной области Ика.
16 марта 2014 года в Чили из-за угрозы цунами эвакуировали более 100 тысяч человек. Эвакуация была проведена из предосторожности, поскольку серьезной угрозы возникновения цунами не было. Примерно через три часа после начала эвакуации приказ был отозван. До этого у берегов Чили было зафиксировано землетрясение магнитудой 7.
В 2010 году в Чили произошло землетрясение магнитудой 8,8, повлекшее возникновение цунами. В результате стихийного бедствия погибли более 550 человек и было разрушено 220 тысяч зданий.
