!!!TITLE!!!
Российское судно впервые за 30 лет совершит кругосветное плавание
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/08/world/
!!!TIME!!!
2014-04-08T14:35:00Z
!!!CATEGORY!!!
Россия
!!!SUBCATEGORY!!!
Общество
!!!TEXT!!!
Российское исследовательское судно впервые за 30 лет совершит кругосветное путешествие. Океанографическое исследовательское судно Балтфлота «Адмирал Владимирский» в августе выйдет из Санкт-Петербурга, пройдет Северным морским путем пересечет Тихий и Атлантический океаны и возвратится в Санкт-Петербург. Наиболее ответственный этап кругосветного плавания — исследование возможностей Севморпути.
Как сообщили агентству «Интерфакс» в управлении пресс-службы и информации Минобороны РФ, «с августа по декабрь океанографическое исследовательское судно Балтфлота «Адмирал Владимирский» осуществит кругосветное плавание для гидрографических, гидрологических и картографических исследований, наблюдения за течениями, морских биологических наблюдений, морских метеорологических исследований, актинометрических наблюдений, наблюдений за волнением, аэрологических наблюдений».
Представитель Минобороны РФ отметил, что в настоящее время ведется интенсивная подготовка судна к предстоящей «кругосветке». Корабль проходит ремонт на Канонерском заводе в Санкт-Петербурге. В процессе ремонта идут обновление систем жизнеобеспечения судна, дооснащение судна необходимым оборудованием для работы в различных широтах.
Океанографическое исследовательское судно «Адмирал Владимирский» было построено в Польше в 1975 году. Названо в честь командующего Черноморским флотом Льва Владимирского. Корабль предназначен для наблюдения за течениями, исследования в области химической гидрологии, морских биологических наблюдений. На его борту два гидрографических катера, 19 специализированных лабораторий и вертолет Ка-25.
С момента постройки до 2001 года «Адмирал Владимирский» совершил 15 рейсов в различные районы Мирового океана, а также в Красное, Средиземное, Аравийское и Черное моря. С 1994 года после ремонта в Польше корабль базируется в Кронштадте. Сейчас это единственное оставшееся в строю судно своего типа.
Предыдущим кругосветным плаванием судов ВМФ была антарктическая экспедиция 1983 года, когда два океанографических исследовательских судна «Адмирал Владимирский» и «Фаддей Беллинсгаузен» повторили поход русской антарктической экспедиции на шлюпах «Восток» и «Мирный» (1819-1821 годы).
