!!!TITLE!!!
Здания горсоветов Мариуполя и Енакиево захвачены сторонниками федерализации
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/13/enakievo/
!!!TIME!!!
2014-04-13T12:04:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Украина
!!!TEXT!!!
Сторонники федерализации Украины захватили в воскресенье, 13 апреля, здания городских советов в Мариуполе и Енакиево (Донецкая область).
На сайте Мариуполя «0629» появилась информация о захвате мэрии города. «Милицейский заслон вынужден был отступить под натиском 1000 протестующих», — отмечает сайт.
Демонстранты установили на здании горсовета флаги России и «Донецкой народной республики», у входа в него возводятся баррикады. Сотрудники милиции не предпринимают никаких действий.
Как сообщает донбасский интернет-портал КИД, активисты также водрузили флаги России и «Донецкой народной республики» над мэрией города Енакиево. Часть протестующих беспрепятственно вошла внутрь. У здания городского совета проходит митинг. Собравшиеся требуют признания властями «Донецкой народной республики» и проведения референдума о предоставлении автономии.
По данным информационного агентства «ОстроВ», в ночь на воскресенье были захвачены прокуратура и городской отдел милиции Енакиево.
Накануне сторонники федерализации Украины захватили административные здания Славянска (Донецкая область), в частности горсовет. В воскресенье акции протеста вылились в беспорядки. Глава МВД страны Арсен Аваков объявил о начале «антитеррористической операции». Въезд в Славянск со стороны областного центра перекрыт, слышна стрельба, над городом барражируют вертолеты.
Позднее Аваков сообщил о жертвах как со стороны силовиков, так и со стороны активистов. Согласно его данным, погиб офицер Службы безопасности Украины, еще пятеро сотрудников правоохранительных органов получили ранения. Ранее один из командиров отрядов самообороны Вячеслав Руденко рассказал телеканалу «Россия 24», что украинские БТР открывали огонь по людям в поселке Семеновка близ Славянска, ранен один местный житель.
Тем временем в Харькове митингуют сторонники федерализации и сторонники единой Украины. Пророссийские активисты требуют создания «Юго-восточной автономии», а также протестуют против досрочных выборов президента страны, назначенных на 25 мая, сообщает «Интерфакс».
Местные активисты сообщают также о подавлении силовиками протестов еще в двух городах Донецкой области — Иловайске и Харцызске, передает РИА Новости.
