!!!TITLE!!!
ЦИК Украины отказался пустить на выборы Дарта Вейдера
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/03/no/
!!!TIME!!!
2014-04-03T16:59:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Украина
!!!TEXT!!!
Центризбирком Украины отказался зарегистрировать Дарта Вейдера в качестве кандидата на досрочных президентских выборах. Об этом сообщает УНИАН.
Объясняя отказ, в избирательной комиссии сослались на то, что от Дарта Вейдера поступила некорректная информация о съезде Интернет-партии Украины, которую он представляет. В документах, которые он подал в ЦИК, было указано, что съезд состоялся 25 марта в селе Николаевка Одесской области. Однако исполком этого села утверждает, что по указанному адресу в этот день массовых мероприятий не проводилось. На сайте ИПУ при этом указано, что партийный съезд, на котором Дарта Вейдера выдвинули в президенты, состоялся 29 марта.
Представитель ЦИКа Игорь Жиденко, комментируя выдвижение Вейдера, назвал это дискредитацией избирательной кампании. В то же время он признал, что за данного претендента был внесен избирательный залог (залог в 2,5 миллиона гривен / около 7,8 миллиона рублей внесло ООО «Темная сторона силы»).
Сам Дарт Вейдер, комментируя ситуацию, заявил, что к выборам его отказываются допускать «трусливые оппоненты стабильности и порядка», создающие «искусственные препятствия» для его регистрации. Претендент на президентский пост пригрозил задействовать ограниченный контингент штурмовиков для блокирования ЦИКа — «вплоть до принятия положительного решения».
Дарт Вейдер (это его официальное имя) является заместителем главы Интернет-партии Украины. Он получил широкую известность на Украине благодаря акциям, в которых участвовал вместе со своими сторонниками. В частности, это были акции против незаконной парковки и магазинов, торгующих курительными смесями. Кроме того, в 2012 году, в преддверии ожидаемого конца света, Дарт Вейдер раздавал киевлянам соль, спички, мыло и эвакуационные талоны на «Звезду смерти».
По данным ЦИКа Украины на вечер 3 апреля, процесс рассмотрения кандидатур для участия в президентских выборах завершился. К выборам допущены 23 человека (председатель избирательной комиссии Андрей Магера, правда, допустил, что в будущем число кандидатов может измениться, с учетом «судебных обжалований»).
В числе зарегистрированных кандидатов оказались, в частности, бывшая глава правительства, лидер «Батькивщины» Юлия Тимошенко, бизнесмен Петр Порошенко, депутат от Партии регионов Сергей Тигипко, бывший губернатор Харьковской области Михаил Добкин, президент Всеукраинского еврейского конгресса Вадим Рабинович, лидер Радикальной партии Олег Ляшко и лидер национал-радикального «Правого сектора» Дмитрий Ярош.
Досрочные выборы президента Украины, назначенные после отстранения от власти главы республики Виктора Януковича, запланированы на 25 мая.
