!!!TITLE!!!
В ПАСЕ захотели наказать Россию за Крым
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/10/pace/
!!!TIME!!!
2014-04-10T08:37:00Z
!!!CATEGORY!!!
Мир
!!!SUBCATEGORY!!!
Политика
!!!TEXT!!!
Парламентская ассамблея Совета Европы (ПАСЕ) решила наказать Россию за присоединение Крыма и позицию по Украине. В четверг, 10 апреля, ПАСЕ рассмотрит доклад, авторы которого предлагают лишить российскую делегацию права голоса на заседаниях Ассамблеи до конца года. Соответствующее предложение содержится в проекте резолюции, размещенном на сайте ПАСЕ.
«Ассамблея полагает, что действия Российской Федерации, которые привели к аннексии Крыма, и, в частности, военная оккупация украинской территории», стали нарушением норм международного права, в том числе Устава ООН, говорится в проекте резолюции. В связи с этим депутатам предложат «подтвердить ратификацию полномочий российской делегации при приостановке ее права голоса до конца сессии 2014 года».
Речь о лишении России членства в ПАСЕ, как предлагал британец Роберт Уолтер (Robert Walter), в документе не идет. Нынешнюю концепцию доклада, выдвинутую датчанином Майклом Ааструпом Йенсеном (Michael Aastrup Jensen) члены организации ранее поддержали двумя третями голосов.
Накануне ПАСЕ приняла резолюцию, в которой осудила действия России в Крыму, а также не признала легитимность крымского референдума, после которого полуостров и Севастополь вошли в состав России. По мнению парламентариев, «ни один из аргументов, используемых Российской Федерацией для оправдания своих действий, не соответствует действительности».
Комментируя резолюцию, глава думского комитета по международным делам и возглавляющий российскую делегацию в организации Алексей Пушков, назвал ПАСЕ царством лицемерия.
«Разрушив Белград, оккупировав Ирак и отбомбившись по Ливии, большинство в ПАСЕ вдруг страшно ратует за международное право. Но не для себя — для других. В Киеве на трибуне Рады избивают члена ПАСЕ Симоненко, поджигают офис Компартии, носят повязки „СС“ — в ПАСЕ это не видят. Царство лицемерия», — написал Пушков на своей странице в Twitter.
Евросоюз 9 апреля опубликовал расширенный список российских граждан, в отношении которых могут быть применены визовые и финансовые санкции. В него вошли 107 человек, и в частности весь состав Совета Госдумы, включая Пушкова.
