!!!TITLE!!!
Расследование возбужденных по заявлениям Магнитского дел приостановлено
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/03/magnitsky/
!!!TIME!!!
2014-04-03T04:43:00Z
!!!CATEGORY!!!
Россия
!!!SUBCATEGORY!!!
Общество
!!!TEXT!!!
Правоохранительные органы приостановили расследование уголовных дел, которые были возбуждены по заявлениям аудитора Hermitage Capital Сергея Магнитского и его коллег, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник, знакомый с ситуацией.
Магнитский и его коллеги добивались привлечения к ответственности по обвинению в мошенничестве и превышению должностных полномочий ряда сотрудников правоохранительных и контролирующих органов Москвы. По оценке заявителей, ущерб федеральному бюджету, причиненный противоправной деятельностью чиновников, превышал пять миллиардов рублей.
«Предварительное следствие было приостановлено в связи с неустановлением лиц, подлежащих привлечению в качестве обвиняемого», — сказал источник агентства. По его словам, постановление с такой формулировкой имеется в материалах дела.
Сотрудник фонда Hermitage Capital, партнер британской юридической фирмы Firestone Duncan Ltd. Магнитский, арестованный по обвинению в уклонении от уплаты налогов, умер в московском следственном изоляторе 16 ноября 2009 года. Его коллеги Уильям Браудер и Джемисон Файерстоун тогда связали арест Магнитского с тем, что он вскрыл коррупционные схемы, к которым причастны некоторые чиновники и сотрудники ряда госструктур.
Браудер был обвинен в совершении мошенничества в особо крупном размере (часть 4 статьи 159 УК РФ). По данным МВД, с 1999-го по 2004 год бизнесмен незаконным образом приобрел более 131 миллиона акций «Газпрома» по внутрирыночной цене на сумму более двух миллиардов рублей. Сделки проводились через аффилированные подставные компании с целью обойти действовавший запрет на покупку акций иностранными инвесторами без специального разрешения правительства РФ.
11 июля 2013 года Тверской суд Москвы заочно приговорил Браудера к девяти годам заключения по делу о неуплате налогов. В этом же преступлении суд признал виновным и покойного Магнитского. 31 января 2014 года Мосгорсуд отклонил апелляцию Браудера и признал законным вынесенный ему приговор. Позднее Россия объявила бизнесмена в международный розыск. Интерпол, однако, отказался  его искать, сочтя его преследование политически мотивированным.
