!!!TITLE!!!
Комитет защиты журналистов призвал Украину уважать свободу СМИ
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/15/cpj/
!!!TIME!!!
2014-04-15T06:50:00Z
!!!CATEGORY!!!
Интернет и СМИ
!!!SUBCATEGORY!!!
Пресса
!!!TEXT!!!
Права сотрудников СМИ, работающих на востоке Украины, на фоне резкого обострения ситуации в этом регионе нарушаются все чаще. Такую оценку ситуации дали эксперты международного Комитета защиты журналистов (КЗЖ) в материале, размещенном на сайте базирующейся в Нью-Йорке организации.
В КЗЖ указывают, что нападениям и арестам подвергаются как украинские, так и иностранные журналисты. Нередко у них конфискуют оборудование.
«Напряженность в Восточной Украине приводит к тому, что как местные, так и иностранные журналисты подвергаются опасности, — заявила координатор европейской и центральноазиатской программ КЗЖ Нина Огнянова (Nina Ognianova). — Все стороны конфликта должны уважать роль средств массовой информации и воздерживаться от преследования, создания препятствий и нападения на журналистов».
В качестве одного из многих примеров в КЗЖ рассказали о ситуации, произошедшей в Горловке, где накануне активисты захватили здание УВД. Там у британского журналиста Фредерика Пакстона (Frederick Paxton) из Vice News отобрали микрофон и камеру, потом оборудование вернули поврежденным. Коллега Пакстона из газеты The Telegraph Роланд Олифант (Roland Oliphant), также освещавший ситуацию в Горловке, заявил, что обстановка крайне сложная, и посоветовал журналистам не приезжать туда.
В Краматорске, по данным КЗЖ, группа людей ворвалась в офис местной независимой телекомпании «Воля». Они потребовали прекратить вещание украинских «5 канала» и канала «1+1» и начать трансляцию российских телепрограмм.
Между тем многие российские журналисты вообще не могут попасть на Украину: накануне пограничники не пустили в страну журналиста «Эха Москвы» Всеволода Бойко. Кроме того, въехать на территорию республики в апреле не удалось репортерам видеоагентства RUPTLY, российского Forbes, корреспондентам телеканалов РЕН ТВ, НТВ, а также журналистам «Российской газеты» и «Коммерсанта».
На прошлой неделе КЗЖ опубликовал заявление, в котором выразил обеспокоенность в связи с тем, что российские журналисты не могут попасть на Украину, и потребовал от киевских властей уважать свободу СМИ.
