!!!TITLE!!!
Тимченко продал скандинавскую авиакомпанию для VIP-клиентов
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/07/airfixaviation/
!!!TIME!!!
2014-04-07T18:05:00Z
!!!CATEGORY!!!
Экономика
!!!SUBCATEGORY!!!
Компании
!!!TEXT!!!
Инвестиционная компания Volga Group, управляющая активами бизнесмена Геннадия Тимченко, продала скандинавскую авиакомпанию Airfix Aviation Oy. В списке активов группы, представленном на ее сайте, информация об этом авиаперевозчике в понедельник, 7 апреля, уже отсутствовала.
Представитель Volga Group, комментируя сделку, пояснил «Интерфаксу»: «Volga Group вышла из капитала Airfix Aviation. Сделка прошла недавно, носила денежный характер». Покупателя и сумму он при этом назвать отказался.
Источник, близкий к Volga Group, отметил, что для группы это незначительная инвестиция и авиакомпания давала небольшую прибыль.
Сейчас у Volga Group в сегменте «авиация» два актива, причем оба в России. Это 74 процента в «Авиа Групп», которая занимается развитием наземной инфраструктуры для Центра деловой авиации на базе аэропорта Шереметьево, а также 70 процентов в «Авиа Групп Норд», обслуживающей рейсы деловой авиации в петербургском Пулково.
По данным «РИА Новости», ранее Тимченко связывал с бизнес-авиацией определенные планы — его фирма «А-групп» планировала создать дочернюю авиакомпанию на российском рынке.
Airfix Aviation, как сообщается на ее официальном сайте, оказывает комплексные услуги премиум-класса в сфере частных авиаперевозок.
20 марта стало известно, что Тимченко продал свою долю в нефтетрейдере Gunvor одному из основателей фирмы — Торбьорну Тернквисту. Акции были проданы 19 марта, за день до объявления о том, что в отношении Тимченко введены санкции.
20 марта власти США расширили санкционный список за счет включения в него Геннадия Тимченко, главы РЖД Владимира Якунина, предпринимателя Юрия Ковальчука, братьев Аркадия и Бориса Ротенбергов и других. Введение санкций означает блокировку активов фигурантов списка и визовые ограничения. Президент США Барак Обама объяснил введение санкций проведением референдума в Крыму, который он считает незаконным, и «аннексией» полуострова со стороны России.
