!!!TITLE!!!
Жители села под Луганском остановили колонну бронетехники
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/15/raigorodok/
!!!TIME!!!
2014-04-15T19:45:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Украина
!!!TEXT!!!
Под селом Райгородка Луганской области местные жители остановили колонну бронетехники воздушно-десантных войск Украины. Танки, БТР и тягачи с гаубицами двигались из Днепропетровска в Луганск, сообщает ИТАР-ТАСС. Село Райгородка Новоайдарского района расположено в 30 километрах от Луганска.
Представители местной самообороны категорически отказались пропустить военных, перекрыв дорогу на райцентр. По обочинам селяне поставили собственные автомобили. Жители Райгородки начали переговоры с командующим штурмового отряда десантников Андреем Ковальчуком, который отказался ответить, куда и зачем движется колонна. Офицер сообщил лишь о намерении защищать страну от «внешнего агрессора» и заверил, что не направит оружие против мирных жителей.
Военнослужащим было объявлено, что на Луганск техника не пройдет. Жители села предложили им сдать оружие или вернуться к месту дислокации.  Активисты самообороны объясняют свои действия тем, что «не хотят войны», сообщает украинский новостной ресурс NEWSRU.ua. По ситуации на вечер вторника на дороге между населенными пунктами Счастье и Райгородка стоят по меньшей мере шесть БТР и шесть тягачей с гаубицами.
На момент выхода данной заметки на сайте министерства обороны Украины информации о случившемся под Райгородкой не было.
Накануне в Луганской области произошел похожий инцидент. В городе Ровеньки жители остановили три КамАЗа украинской армии, перевозящих оружие. В кузовах грузовиков находились автоматы и снайперские винтовки. Представители сил самообороны объявили захваченное оружие своим трофеем.
В ночь на вторник, 15 апреля, несколько БТР украинской армии также были замечены на подступах к городам Краматорск и Славянск Донецкой области. Использовать войска в конфликте на Восточной Украины новое правительство решило после захвата сторонниками федерализации зданий местной администрации и отделений милиции в нескольких городах.
