!!!TITLE!!!
Шендеровича оштрафовали на миллион рублей за оскорбление главы думских единороссов
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/07/isk/
!!!TIME!!!
2014-04-07T14:51:00Z
!!!CATEGORY!!!
Россия
!!!SUBCATEGORY!!!
Общество
!!!TEXT!!!
Преображенский суд Москвы постановил взыскать с писателя и журналиста Виктора Шендеровича один миллион рублей в пользу главы фракции «Единая Россия» в Госдуме Владимира Васильева. «Суд постановил взыскать с Шендеровича один миллион рублей в пользу Васильева», — сообщил «Интерфакс» пресс-секретарь суда Руслан Мамедов.
13 февраля в блоге Шендеровича на сайте «Эха Москвы» появился текст под названием «Антифашисты с бананами». Данная публикация, где упоминался, в том числе, Васильев, и стала поводом для судебного иска о защите чести и достоинства со стороны лидера думских единороссов.
Этот материал Шендерович написал после того, как разразился скандал вокруг другой его статьи «Путин и девочка на коньках», опубликованной 10 февраля на сайте «Ежедневного журнала» (в настоящее время доступ к ресурсу закрыт, хотя копия текста на момент написания данной заметки доступна на ряде других порталов).
В этом тексте Шендерович провел параллель между 15-летней Юлией Липницкой, которая в составе российской сборной по фигурному катанию завоевала золотую медаль Олимпиады в Сочи, и толкателем ядра Хансом Вельке, победившим на Олимпиаде 1936 года в Берлине, где он представлял фашистскую Германию.
Глава думских единороссов Владимир Васильев заявил, что журналист использовал некорректное сравнение, и потребовал извинений не только от автора, но и от «Эха Москвы».
В ответ Шендерович заверил, что не видит повода извиняться за свой пост про Олимпиаду в Сочи. «В моем тексте высказана совершенно ясная мысль, приведена совершенно ясная фактология, — заявил Шендерович. — Она не оскорбляет ветеранов войны». Он добавил, что его текст прочитали около 200 тысяч человек, однако «обиделся только глава фракции „Единая Россия“».
Главный редактор «Эха Москвы» Алексей Венедиктов заявил «Интерфаксу», что не увидел в записи Шендеровича никаких фашистских высказываний. «Мне кажется, что господин Васильев был введен в заблуждение, так как блог Шендеровича, на мой взгляд, содержит антифашистский пафос», — добавил он.
Венедиктов подчеркнул, что радиостанция не будет приносить извинения за публикацию слов Шендеровича, которые к тому же не звучали в эфире «Эха Москвы». «Мы не осуществляем предварительную цензуру, и господин Шендерович осуществил свое право на выражение свободы мнения в соответствии с Конституцией РФ», — заявил он и предложил всем недовольным обращаться с официальным письмом в редакцию радиостанции, «а не делать заявление с трибуны Госдумы».
