!!!TITLE!!!
Генштаб датировал аэроснимки НАТО августом 2013 года
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/10/photo/
!!!TIME!!!
2014-04-10T17:28:00Z
!!!CATEGORY!!!
Мир
!!!SUBCATEGORY!!!
Политика
!!!TEXT!!!
Спутниковые снимки НАТО с изображением российских войск, которые якобы сконцентрированы у границ с Украиной, на самом деле сделаны в августе 2013 года. Об этом РИА Новости в четверг, 10 апреля, заявил высокопоставленный представитель Генерального штаба РФ.
«На этих снимках, которые были распространены НАТО, изображены подразделения российских войск Южного военного округа, которые летом прошлого года проводили различные учения, в том числе близ границ с Украиной», — сказал он.
Летом прошлого года российская армия проводила ряд учений в Южном военном округе, в том числе учения артиллерии, а также крупномасштабные международные учения «Боевое Содружество-2013», несколько этапов, которого проходили в августе.
Ранее, в четверг 10 апреля, на некоторых западных сайтах появился пакет спутниковых снимков с деталями местоположения и типа российских подразделений вдоль границы с Украиной. Распространивший в своем «Твиттере» ссылку на эту публикацию верховный главнокомандующий ОВС НАТО Филип Бридлав написал: «Российские войска близ Украины полностью оснащены и способны к вторжению».
По оценке НАТО, российские войска в непосредственной близости от границы с Украиной насчитывают около 35-40 тысяч военных. В альянсе заявляют, что неоднократное отрицание этого факта российскими чиновниками вызывает беспокойство.
Россия неоднократно опровергала сообщения западных СМИ о том, что рядом с украинской границей концентрируется значительное количество вооруженных сил РФ. Накануне замминистра обороны РФ Анатолий Антонов назвал «страшилками» разговоры об усилении российских войск вблизи украинской границы.
«Тиражируются страшилки в отношении Российских вооруженных сил и их численности на границе с Украиной», — сказал он на конференции «Современные аспекты международной безопасности». «Идет информационная война без каких-либо правил», — констатировал Антонов.
В понедельник, 7 апреля, представитель военной структуры НАТО заявлял ИТАР-ТАСС, что альянс не «видит существенных изменений в численности российских войск в районе украинской границы». «Мы не видим существенных изменений в численности российских сил в районе границы», - сказал он.
28 марта официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич заявил, что возможности провести наблюдательные полеты и наземные инспекции были предоставлены всем, кто пожелал ознакомиться с реальным положением дел в приграничных с Украиной районах России.
