!!!TITLE!!!
В Донецкой области попытались захватить химический завод
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/12/himzavod/
!!!TIME!!!
2014-04-12T17:13:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Украина
!!!TEXT!!!
Вооруженные лица в субботу попытались захватить Донецкий химический завод, где, как сообщают в МВД Украины, хранятся взрывоопасные вещества, говорится в сообщении МВД Украины.
Нападение на Донецкий химический завод, который находится под охраной Национальной гвардии Украины, было предпринято около 15:00 субботы группой вооруженных людей.
«Благодаря решительным и профессиональным действиям милиции двое нападавших были задержаны, оружие у них изъято. Один из правоохранителей получил телесные повреждения средней тяжести. Охрана объекта, на котором хранится значительное количество взрывоопасных веществ, усилена», — подчеркнули в пресс-службе МВД Украины.
Ранее в субботу в разных городах Донецкой области произошли попытки захвата административных объектов активистами антимайдана. Наиболее сложная ситуация сложилась в городе Славянск, где ночью был взят под контроль райотдел милиции, а днем — администрация города.
В то же время в самом Донецке митингующие удерживают контроль над зданием управления внутренних дел. В МВД Украины сообщили, что в настоящее время там находится около 20 человек, которые называют себя уполномоченными для переговоров с руководством УВД об условиях урегулирования ситуации.
В МВД организована в постоянном режиме работа оперативного штаба. «Мы мониторим ситуацию в режиме реального времени и постоянно находимся на связи как с руководством областного управления внутренних дел, так и с командирами специальных подразделений МВД. Разумеется, я не могу раскрывать наши оперативные планы, могу только подчеркнуть, что сил и средств у нас достаточно и они очень мобильны и готовы к выполнению приказов», — отметил замминистра МВД Сергей Яровой.
Ситуация на востоке Украины стала причиной отставки главы СБУ в Донецкой области. Также митингующие вынудили подать рапорт об отставке начальника донецкой милиции Константина Пожидаева.
