!!!TITLE!!!
Министерство культуры вступилось за «Волка с Уолл-стрит» 
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/08/wolf/
!!!TIME!!!
2014-04-08T13:42:00Z
!!!CATEGORY!!!
Культура
!!!SUBCATEGORY!!!
Кино
!!!TEXT!!!
Министерство культуры России защитило картину Мартина Скорсезе «Волк с Уолл-стрит», за показ которой в апреле девять новосибирских кинотеатров были оштрафованы на 800 тысяч рублей каждый. Суд 4 апреля признал прокатчиков виновными в пропаганде наркотических средств.
Но в Министерстве культуры, которое выдало картине Скорсезе прокатное удостоверение, заверяют, что причин для запрета показа «Волка с Уолл-стрит» в кинозалах не было и нет. В России под действие закона о запрете пропаганды наркотических средств попадают сведения о способах, методах разработки, изготовления и использования, местах приобретения наркотических средств, подчеркивают в ведомстве.
«Однако в фильме Мартина Скорсезе, рассказывающем реальную историю взлета и падения биржевого брокера и афериста, напротив, ярко продемонстрированы негативные последствия употребления наркотических средств, приводящие к полному краху карьеры, бизнеса, семейных отношений. Картина претендовала на премию Американской киноакадемии «Оскар» в пяти номинациях», — говорится в заявлении министерства.
После того как стало известно о наложенных на новосибирские кинотеатры штрафах, первый зампред думского комитета по культуре известная актриса Елена Драпеко заявила РИА «Новости», что за показ фильма надо наказывать не прокатчиков, «а тех экспертов Министерства культуры, которые выдали прокатное удостоверение этому фильму в России».
«Я не согласна. Решения суда у нас не подвергаются критике, но я считаю, что если фильм имеет прокатное удостоверение и в этом прокатном удостоверении не прописаны ограничения — есть же возрастные ограничения и временные — то штрафовать надо не сеть, которая показывала фильм, а министерство, которое выдало прокатное удостоверение», — сказала Драпеко.
Лента «Волк с Уолл-стрит» основана на книге бывшего финансового брокера и создателя Stratton Oakmont Джордана Белфорта. В конце 1990-х годов он провел 22 месяца в тюрьме по обвинениям в финансовых махинациях (срок заключения был сокращен, так как Белфорт согласился сотрудничать со следствием). В картине Скорсезе отражен, в том числе, и тот период, в котором Stratton Oakmont находилась на пике активности, а ее основатель злоупотреблял наркотиками.
Роль Белфорта в фильме исполнил Леонардо ди Каприо. Также в картине заняты Джона Хилл, Марго Робби, Кайл Чандлер, Жан Дюжарден, Мэттью МакКонахи и Джон Фавро.
«Волк с Уолл-стрит» вышел на экраны в декабре 2013 года (в РФ — в феврале 2014-го).  В России фильм собрал почти 14 миллионов долларов. Картина выдвигалась на пять «Оскаров» (в том числе в основной номинации «Лучший фильм»), но не удостоилась ни одного из них.
