!!!TITLE!!!
Турчинов поставил ультиматум пророссийским активистам
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/13/turchinov/
!!!TIME!!!
2014-04-13T16:23:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Украина
!!!TEXT!!!
Исполняющий обязанности президента Украины Александр Турчинов выступил в воскресенье, 13 апреля, с обращением к украинскому народу, в котором поставил сторонникам федерализации страны ультиматум — освободить захваченные административные здания до утра понедельника.
«Для тех, кто не стрелял в наших силовиков, кто сложит оружие и покинет захваченные административные здания до утра понедельника, я в подписанном указе дал гарантии неприменения против них соответствующего наказания за совершенные действия», — заявил Турчинов.
И.о. главы государства подчеркнул при этом готовность украинских властей рассмотреть вопрос «расширения полномочий регионов», а также возможность «широкой реформы местного самоуправления и обновления власти на местах».
«Но каждый, кто в поддержку агрессоров и оккупантов ведет вооруженную борьбу против нашей страны, не избежит наказания и ответственности», — подчеркнул он.
В связи с этим Турчинов объявил о том, что Совет национальной безопасности и обороны Украины начнет «широкомасштабную антитеррористическую операцию» в связи с событиями, происходящими на востоке страны.
После смены власти, произошедшей на Украине в феврале 2014 года, в восточных регионах республики начались массовые акции протеста. Участники демонстраций требуют предоставления автономии и права на самоуправление.
Накануне сторонникам федерализации Украины удалось захватить административные здания Славянска (Донецкая область) и, в частности, горсовет. В воскресенье акции протеста переросли в беспорядки, после чего глава МВД страны Арсен Аваков объявил о начале «антитеррористической операции». В результате столкновений с силовиками погибли несколько человек с обеих сторон.
Акции протеста прошли и в других городах Донецкой области. Так, в Мариуполе и Енакиево пророссийские активисты установили контроль над рядом административных зданий, а также водрузили флаги России и «Донецкой народной республики» над мэриями городов. Позднее сайт города Мариуполь 0629.com.ua сообщил о столкновениях сторонников и противников федерализации Украины, в результате которых пострадали девять человек. Шесть из них оказались в реанимации.
Кроме того, 13 апреля на улицу вышли и харьковские активисты. Там произошла потасовка между участниками митингов сторонников и противников федерализации Украины. В результате, по данным МВД, пострадали 50 человек. В городские больницы были доставлены около десяти участников демонстраций, среди них — один сотрудник милиции.
