!!!TITLE!!!
В США выберут лучший фильм по версии MTV Movie Awards
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/13/mtv/
!!!TIME!!!
2014-04-12T23:17:00Z
!!!CATEGORY!!!
Культура
!!!SUBCATEGORY!!!
Кино
!!!TEXT!!!
В Лос-Анджелесе пройдет церемония вручения премии MTV Movie Awards, на которой назовут лучшие фильмы года. Победителей выберут путем народного интернет-голосования, сообщается на официальном сайте MTV.
В этом году мероприятие проведет американский комик Конан О'Брайен (Conan O'Brien).
В категории «Лучший фильм» представлены пять картин. Среди них «12 лет рабства», «Афера по-американски», «Хоббит: Пустошь Смауга», «Голодные игры: И вспыхнет пламя» и «Волк с Уолл-стрит».
За лучшую мужскую роль поборются Брэдли Купер, Чиветель Эджиофор, Джош Хатчерсон, Леонардо Ди Каприо и Мэттью Макконахи. В звании лучшей актрисы выступят Эми Адамс, Дженнифер Энистон, Дженнифер Лоуренс, Лупита Нионго и Сандра Булок.
В качестве триумфаторов на суд зрителей предстанут фильм «Волк с Уолл стрит», который представлен в восьми номинациях, и актер Леонардо Ди Каприо, претендующий на премии в пяти категориях. Кинокартина «Афера по-американски» выступит в качестве их конкурента. Она также представлена в номинации «Лучший поцелуй», в которой отмечены Дженнифер Лоуренс и Эми Адамс. Роберт Де Ниро также номинирован на «Золотой стакан попкорна» за участие в этой картине.
Фильм «Голодные игры: и вспыхнет пламя» номинирован на семи номинаций, в том числе «лучший поединок», в котором участвовала Дженнифер Лоуренс. Комедия «Мы — Миллеры» обозначен в шести номинациях, в том числе «лучший поцелуй» и «лучшая актерская игра с голым торсом» с Дженнифер Энистон.
Полный список номинатов можно посмотреть здесь.
Как стало известно незадолго до церемонии, ее участники почтут память погибшего в автокатастрофе звезды «Форсажа» Пола Уокера. Он попал в смертельную аварию в ноябре прошлого года.
Кинонаграды MTV – это ежегодное телевизионное шоу по выбору лучших американских фильмов. Премия, задуманная как альтернатива «Оскару», появилась в 1992 году. Неизменный атрибут шоу — живые выступления музыкантов. Победители в различных категориях определяются зрительским голосованием на сайте MTV.
