!!!TITLE!!!
ЕС согласился на консультации с Россией по поставкам газа на Украину
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/17/barroso/
!!!TIME!!!
2014-04-17T10:46:00Z
!!!CATEGORY!!!
Экономика
!!!SUBCATEGORY!!!
Госэкономика
!!!TEXT!!!
Евросоюз согласен обсудить с Россией и Украиной вопросы безопасности транзита и поставок газа. Об этом говорится в письме председателя ЕК Жозе Мануэла Баррозу президенту РФ Владимиру Путину от имени 28 стран ЕС, сообщает Agence France-Presse. В документе говорится, что Европейский союз согласен на предложение Путина провести консультации с РФ и Украиной в отношении безопасности транзита и поставок газа.
Еврокомиссар по энергетике Гюнтер Эттингер (Guenther Oettinger) свяжется с партнерами в РФ и на Украине для организации консультаций по безопасности поставок газа, говорится в письме председателя ЕК.
В начале недели главы МИД стран ЕС поручили Еврокомиссии согласовать механизм консультаций с Россией и Украиной по поставкам и транзиту газа в ответе на соответствующее письмо президента России.
Президент Путин на прошлой неделе направил послания главам стран Восточной и Западной Европы в связи с проблемой долга Украины за газ. В частности, он написал, что за последние четыре года Россия за счет занижения цен на газ субсидировала Украину на 35,4 миллиарда долларов, и предложил провести министерские консультации для выработки согласованных действий по стабилизации экономики Украины и обеспечению поставок и транзита российского газа в строгом соответствии с контрактными условиями.
Размер задолженности Украины перед Россией составляет 16,6 миллиарда долларов. Из них 3 миллиарда долларов — это кредит, еще 2,2 миллиарда долларов — долг за газ и 11,4 миллиарда долларов — упущенная выгода от разрыва экономических связей.
В Киеве заявляют, что не хотят платить за газ России, поскольку текущая цена в 485 долларов за кубометр является несправедливой, и требуют возвращения скидки, существовавшей в первом квартале текущего года. Киевские власти также сообщили, что не планируют использовать первый транш стабилизационного кредита МВФ на выплату долга России. Назначенный Верховной Радой министр финансов Украины Александр Шлапак заявил, что деньги от МВФ будут поделены между резервами Национального банка и государственным бюджетом.
