!!!TITLE!!!
На «Еврочеллендже» словаки взяли реванш над россиянами
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/14/bratislava/
!!!TIME!!!
2014-04-13T23:53:53Z
!!!CATEGORY!!!
Спорт
!!!SUBCATEGORY!!!
Хоккей
!!!TEXT!!!
В повторном матче Еврочелленджа хоккейная сборная России потерпела поражение от словацкой команды. Ранее в своем первом матче подопечные Олега Знарка одержали победу, однако на встрече в воскресенье, 13 апреля словаки взяли реванш, итоговый счет — 3:4 в пользу хозяев.
Перед матчем в Братиславе в составе россиян произошли изменения — вместо Антона Глинкина, Александра Бурмистрова, Максима Карпова, Дениса Денисова и Константина Корнеева появились Евгений Дадонов, Вадим Шипачев, Кирилл Петров и Роман Рукавишников. Место в воротах занял Александр Еременко.
Уже на 22-й секунде первого периода Юрай Микуш завершил атаку с участием Ладислава Надя и Рихарда Стеглика. В середине отрезка Давид Скокан упрочил преимущество хозяев. Вскоре после этого Иван Шварни отправился на скамейку штрафников, но реализовать большинство российской команде не удалось. Удаление Федора Малыхина на исходе последней минуты закончилось тем, что Сергей Широков в меньшинстве сократил отставание: форвард выскочил один на один с Лацо и был сбит тем же Шварни, а затем реализовал буллит.
Во втором периоде сначала Надь использовал большинство, удачно выкатившись на пятачок, затем Энвер Лисин вновь приблизил гостей на расстояние одного гола, завершив пас Дадонова. Однако вскоре Мирослав Шатан завершил быструю трехходовку. В целом, хозяева играли очень активно, постоянно держа в напряжении оборону и голкипера россиян, пишет Федерация хоккея России.
В самом начале заключительной двадцатиминутки капитан Евгений Медведев набросил от синей линии, за воротами удачно поборолся Михаил Варнаков, а Дадонов отправил шайбу в ворота. Возможность сравнять счет была после удаления Юрая Валаха на 52-й минуте, но атака результата не принесла. В концовке Знарок снял голкипера, но решающий штурм успеха также не принес.
