!!!TITLE!!!
Украинская бронетехника вырвалась из блокады в Краматорске
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/16/leave/
!!!TIME!!!
2014-04-16T15:27:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Украина
!!!TEXT!!!
Несколько украинских бронемашин, заблокированных пророссийскими активистами в Краматорске (городе в Донецкой области, где украинские власти пытаются проводить антитеррористическую спецоперацию), вырвались из блокады. Такую информацию распространило ГромадськеТВ.
По его данным, один из украинских военнослужащих достал гранату, сорвал чеку и велел людям, блокировавшим технику, разойтись. После этого колонна из четырех бронемашин направилась в сторону аэродрома.
ГромадськеТВ утверждает, что военных преследует автобус с вооруженными «террористами». «Колонна свернула в поле между Краматорском и Дружковкой. Автобус продолжает преследование. Наши военные открыли предупредительный огонь из бортовых орудий», — описывает происходящее источник.
Как сообщалось ранее, утром 16 апреля колонна бронетехники, направленная в Краматорск в рамках спецоперации, была заблокирована. Дорогу ей преградили маршрутные такси и местные жители. Шесть бронемашин были захвачены пророссийскими активистами, которые затем направились на них в Славянск (еще один город, находящийся в зоне спецоперации). Над ними, как сообщали местные СМИ, были подняты флаги России и самопровозглашенной «Донецкой народной республики».
Министерство обороны Украины сначала отрицало потерю техники (в свою очередь, представитель правящей партии «Батькивщина» Сергей Соболев утверждал, что бронетехника с российскими флагами, замеченная на востоке Украины — это якобы военная хитрость украинской армии, решившей таким образом проникнуть на территории, на которых действуют сепаратисты). Однако позднее в военном ведомстве признали, что шесть машин (как уточнялось, речь идет о боевых машинах десанта) действительно были захвачены.
Спецоперацию в Донецкой области украинские власти объявили в начале нынешней недели. Такое решение они приняли после того, как на востоке Украины прошла очередная волна пророссийских акций, сопровождавшихся беспорядками и захватами административных зданий. После того, как было объявлено о начале операции, захваты зданий в регионе продолжались (16 апреля вооруженные люди, в частности, взяли под контроль горсовет Донецка).
Пророссийские акции в восточной части Украины продолжаются около полутора месяцев. Их участники требуют проведения референдума о самоопределении региона и выступают против нынешнего украинского руководства. В Киеве утверждают, что эти акции инициированы Россией.
