!!!TITLE!!!
Регионалы призвали антимайдановцев сложить оружие
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/16/donetsk1/
!!!TIME!!!
2014-04-16T16:35:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Украина
!!!TEXT!!!
В Донецке прошел съезд украинской Партии регионов, на котором была принята резолюция, призывающая митингующих жителей Донбасса сложить оружие. Как сообщает УНН, в документе отмечается, что захват административных зданий «приводит регион в хаос, что ухудшает состояние дел у местных жителей».
«Мы  обращаемся  ко  всем  нашим землякам,  протестующим  в  городах  Донецкой  области, и призываем вас, просим  вас  -  сложите  оружие,  не  подвергайте опасности жизни мирных граждан, освободите захваченные административные здания», - цитирует «Интерфакс» резолюцию.
Одновременно с этим в резолюции подчеркивается необходимость провести референдум по вопросу закрепления в конституции статуса русского языка как второго государственного.
Как сообщает УНИАН, также в резолюции указывается, что «стабилизация ситуации в регионе возможна только при желании власти слышать жителей Донбасса». Регионалы требуют путем проведения референдума и голосования в парламенте расширить финансовую, экономическую и гуманитарную независимость регионов. При этом партийцы отказываются от идеи федерализации: этот вопрос заменили расширением полномочий «в рамках унитарного государства».
Одновременно Партия регионов считает «недопустимым применение вооруженных сил и спецподразделений для подавления мирных акций». В резолюции требуется принять закон об амнистии лиц, принимавших участие в беспорядках на востоке по принципу, по которому был принят закон об амнистии евромайдановцев.
Все перечисленные в резолюции требования должны быть немедленно закреплены в конституции путем референдума и голосования в парламенте, отметили на съезде. Резолюцию приняли «абсолютным большинством голосов».
Однако, как передает корреспондент агентства «Интерфакс-Украина», после того как народный депутат Николай Левченко огласил основные пункты проекта резолюции, он предложил всем собравшимся проголосовать. В зале присутствовали некоторые несогласные депутаты, они пытались донести свое мнение, выкрикивая предложения, но Левченко заявил со сцены, что резолюция принята единогласно.
После этого присутствовавшим депутатам  порекомендовали отправляться на свои  рабочие места и проводить регулярные встречи с населением и оказывать им любую  посильную помощь.
