!!!TITLE!!!
В Карачаево-Черкесии запретили продажу слабоалкогольных «энергетиков»
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/10/energetik/
!!!TIME!!!
2014-04-10T16:21:00Z
!!!CATEGORY!!!
Россия
!!!SUBCATEGORY!!!
Общество
!!!TEXT!!!
Депутаты Карачаево-Черкесии приняли закон, запрещающий розничную продажу слабоалкогольных тонизирующих напитков на территории республики, сообщает агентство ИТАР-ТАСС.
Под действие документа попали напитки крепостью от 1,2 процента до 9 процентов, содержащие кофеин и другие тонизирующие компоненты.
Также законом вводится ограничение на розничную продажу безалкогольных тонизирующих напитков: их запрещается продавать несовершеннолетним в образовательных и медицинских учреждениях, физкультурно-оздоровительных и спортивных сооружениях, а также в местах «проведения культурно-массовых мероприятий с участием подростков и молодежи».
Как пояснил «Ленте.ру» зампред комитета Госдумы по экономической политике Виктор Звагельский, подобный запрет, скорее всего, будет оспорен в региональном суде. По словам депутата, аналогичный закон, принятый в Архангельской области, «мгновенно получил судебное решение не в свою пользу», так как он ограничивает конкуренцию среди производителей алкоголя.
По словам Звагельского, в настоящее время в Думе находится несколько законопроектов об ограничении продажи слабоалкогольных тонизирующих напитков, в том числе предусматривающих полный запрет их продажи в России. «Запретить их вообще к продаже невозможно, потому что они прошли Ростехнадзор, Роспотребнадзор. Запретить отдельные виды продукции нельзя, так как это не будет коррелироваться с Конституцией. Федеральная антимонопольная служба будет категорически против», — сказал он.
Депутат напомнил, что в конце ноября 2013 года он внес в Госдуму проект федерального закона об ограничениях розничной продажи безалкогольных тонизирующих напитков. Законопроектом предлагается ввести запрет на продажу данного вида напитка среди несовершеннолетних, ограничить места продаж, где молодежь чаще всего приобретает данную продукцию, а также ограничить объем тары до 330 миллилитров.
«Мы уже получили четыре отрицательных отзыва правительства. В основном они касаются юридической правки. Три недели назад я снова отправил законопроект в правительство в исправленном виде. Думаю, что к концу апреля я получу положительный отзыв, потому что там уже не к чему придираться и мы сможем выносить законопроект на рассмотрение Думы», —  сказал Звагельский.
