!!!TITLE!!!
«Украинские железные дороги» приостановили продажу билетов в Крым
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/11/tickets/
!!!TIME!!!
2014-04-11T11:14:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Украина
!!!TEXT!!!
«Украинские железные дороги» с 27 мая временно приостанавливают предварительную продажу билетов на поезда в Крым. Как сообщает в пятницу, 11 апреля, пресс-служба компании, решение затрагивает как внутригосударственные, так и международные поезда, следующие через территорию Украины.
Продажа билетов приостановлена из-за того, что «Крымские железные дороги» составили график движения поездов самостоятельно, без согласования с национальным перевозчиком Украины. Кроме того, в компании отметили необходимость пересмотреть расписание в связи со значительным снижением пассажиропотока и введением дополнительных остановок для осуществления контрольных операций.
О своем решении «Украинские железные дороги» проинформировали ОАО «РЖД» и Белорусскую железную дорогу.
Ранее, в пятницу, источник, знакомый с ситуацией, сообщил, что «Украинские железные дороги» обратились к РЖД и Белорусской железной дороге с просьбой прекратить с 27 мая продажу билетов на все поезда, следующие по территории Украины. В Киеве этот шаг объяснили «рассогласованием» графиков движения поездов в Крым.
В начале марта «Украинские железные дороги» уже приостанавливали предварительную продажу билетов до Крыма и Симферополя «из-за сбоев в автоматизированной системе продажи проездных документов».
После смены власти, произошедшей на Украине в конце февраля 2014 года, в Крыму прошел референдум о присоединении полуострова к России. В пользу этого решения высказались более 96 процентов голосовавших. 18 марта был подписан официальный договор о вступлении Крыма и Севастополя в состав России в качестве новых субъектов. Киев, США и страны Евросоюза не признали легитимность референдума.
Так, 2 апреля, были временно остановлены полеты европейских перевозчиков в Крым. Также под запрет попали транзитные рейсы через воздушное пространство полуострова. В Европейской организации безопасности аэронавигации объяснили решение тем, что украинские авиадиспетчеры утратили контроль над воздушной зоной Крыма.
