!!!TITLE!!!
Российский наркоконтроль проверит «Казантип»
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/07/kazantip/
!!!TIME!!!
2014-04-07T11:13:00Z
!!!CATEGORY!!!
Россия
!!!SUBCATEGORY!!!
Общество
!!!TEXT!!!
Наркополицейские проведут рейды на крымском музыкальном фестивале «Казантип». Об этом «Ленте. ру» сообщили в Федеральной службе по контролю за оборотом наркотиков (ФСКН).
«Мы будем пресекать действия наркоторговцев», — рассказала представитель пресс-службы ФСКН Кира Живописцева. По ее словам, наркополицейские будут действовать по уже отработанным схемам. «Все как на других мероприятиях. Ничего нового, специального для “Казантипа“ мы придумывать не будем», — подчеркнула собеседница.
В ведомстве отметили, что «массовые мероприятия, рассчитанные на молодежную аудиторию, всегда находятся в поле зрения ФСКН».
Музыкальный фестиваль «Казантип» впервые прошел в 1992 году в северо-восточной части Крыма, на мысе Казантип. С 2000-го он переехал на запад Крыма, в Поповку. На танцполах фестиваля выступают диджеи и музыкальные коллективы со всего мира. Традиционно он проходит в июле-августе. По оценкам организаторов и администрации Крыма, ежегодно «Казантип» посещает более 100 тысяч человек.
Однако «Казантип» известен не только как самый популярный фестиваль электронной музыки на территории бывшего СССР, но и как место, где активно торгуют наркотиками. В связи с этим он не раз попадал в поле зрения украинских правоохранительных органов, сотрудники которых ежегодно выявляли там десятки фактов незаконного оборота наркотиков.
В июле 2013 года на постах Восточной таможни Украины проводились совместные антинаркотические мероприятия. Сотрудники таможни осматривали все автобусы и автомобили, следующие на «Казантип». В сентябре прошлого года сотрудники государственной пограничной службы Украины задержали жителя Москвы с «курительной смесью растительного происхождения», в которой, как выяснилось, было 63 грамма марихуаны. Москвич заявил, что это сувенир с «Казантипа».
Как заявил «Ленте. ру» постоянный участник фестиваля диджей Виктор Строгонов, проверки ФСКН, тем не менее, вряд ли отпугнут постоянных посетителей. «С наркотиками на “Казантипе“ дела обстоят так же, как и в любом другом месте, — их не больше и не меньше. Не думаю, что проверки отпугнут посетителей. Это обычная работа правоохранительных органов — пусть проверяют», — сказал он.
