!!!TITLE!!!
Россиянам ограничат время пребывания на Украине
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/01/mid/
!!!TIME!!!
2014-04-01T13:57:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Украина
!!!TEXT!!!
Украина намерена ограничить время пребывания россиян на своей территории. Об этом, как передает «Интерфакс-Украина», заявил директор консульской службы МИД республики Андрей Сибига.
Он уточнил, что ведомство намерено ввести для граждан РФ формулу «90 из 180». Это означает, что в течение полугода они смогут находиться на территории Украины не более 90 дней.
Сибига напомнил, что ранее российская сторона начала использовать аналогичную формулу по отношению к украинским гражданам (соответствующий закон вступил в силу 1 января 2014 года).
По действующему соглашению граждане РФ могут находиться на территории Украины не более 90 дней без регистрации. Однако они могут в любое время выехать из страны и вернуться обратно, после чего срок пребывания будет отсчитываться заново.
Отношения между Россией и Украиной значительно ухудшились в последние месяцы. Это было связано с решением РФ включить в свой состав Крым (соответствующий документ был подписан президентом Владимиром Путиным и руководством полуострова после референдума, свыше 96 процентов участников которого высказались за вхождение в состав России).
Новое украинское руководство, пришедшее к власти после победы «Евромайдана» и бегства из страны президента Виктора Януковича, отказалось признать результаты референдума и обвинило российские власти в «аннексии» полуострова.
В настоящее время украинская сторона готовит жалобы в международные суды на действия России. Как заявил 1 апреля исполняющий обязанности министра иностранных дел Андрей Дещица, «для этого есть юридические основания после принятия соответствующей резолюции на Генассамблее ООН». Резолюция о территориальной целостности Украины была принята 27 марта. В документе, в частности, говорится, что проведенный в республике референдум не имеет законной силы и не может быть основой для изменения статуса Крыма и Севастополя.
