!!!TITLE!!!
В Брюсселе запретили американское такси
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/16/uber/
!!!TIME!!!
2014-04-16T10:51:00Z
!!!CATEGORY!!!
Экономика
!!!SUBCATEGORY!!!
Компании
!!!TEXT!!!
Суд в Брюсселе запретил вызывать частное такси с помощью приложения для смартфона Uber, отметив, что эти автомобили не имеют необходимой для работы в ЕС лицензии. Об этом сообщает Financial Times. Водители, работающие через Uber, будут оштрафованы на 10 тысяч евро, если их поймают на перевозке пассажиров.
Ранее Uber уже попало под запрет в других европейских странах. Решение суда Брюсселя нанесет еще один удар по проекту, запущенному в Сан-Франциско при поддержке Google и Goldman Sachs и имеющему целью расширить свое присутствие в Европе. Серьезные законодательные барьеры и противодействие местных ассоциаций такси нарушают планы по развитию проекта в ЕС.
Цифровой комиссар ЕС Нейли Кроэс (Neelie Kroes), назвав решение суда возмутительным, заявила, что Брюссель должен найти способ помочь Uber соответствовать европейским стандартам, а не закрывать перед ним дверь. При этом на сторону суда встала министр транспорта региона Брюсселя Бригитта Грувельс (Brigitte Grouwels). По ее словам, такси Uber были заблокированы вполне справедливо как не зарегистрированные и не отвечающие стандартным европейским требованиям, в соответствии с которыми работают местные службы.
Лицензированные объединения такси во Франции и Италии организовали серию акций протеста, выступая против попыток новых игроков усилить конкуренцию на этом рынке. В Милане местные таксисты расклеили на стенах портреты Бенедетты Арезе Лучини (Вenedetta Arese Lucini), генерального менеджера Uber, с надписью «Проклятая Арезе Лучини, убирайся домой».
Администрация французского президента Франсуа Олланда попыталась успокоить государственные такси, усложнив жизнь частным. Последним, чтобы забрать пассажира, нужно было ожидать 15 минут после получения заказа. Однако высший административный суд страны вскоре отменил это правило.
По мнению Кроэс, решение брюссельского суда будет плохим знаком для технологических компаний, желающих инвестировать в Европу. Она считает, что этот запрет вернул Брюссель в средневековье, тогда как жители города должны иметь возможность пользоваться всеми современными услугами.
