!!!TITLE!!!
«Укрпочта» ввела международные тарифы для Крыма
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/01/post/
!!!TIME!!!
2014-04-01T14:33:03Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Украина
!!!TEXT!!!
«Укрпочта» (государственный почтовый оператор Украины) возобновила доставку почтовых отправлений в Крым, прерванную в конце марта. Об этом сообщают «Вести». При этом предприятие существенно повысило цены на эти услуги: доставка теперь осуществляется по международным тарифам.
Как отмечается на сайте «Укрпочты», все почтовые отправления в Крым и Севастополь отныне пересылаются по тарифам, установленным в отношении Российской Федерации.
Издание поясняет, что если ранее отправить на территорию полуострова посылку весом до 10 килограммов стоило 4,25 гривен (около 13 рублей) плюс 3,35 гривен (10 рублей) за каждый килограмм веса (это тариф на доставку в пределах Украины), то теперь цена составляет 15,7 доллара плюс 2,15 доллара за каждый килограмм — при доставке наземным транспортом. То есть если ранее за посылку в 10 килограммов надо было заплатить менее 40 гривен, то теперь (следуя курсу в 11 гривен за доллар) — около 400 гривен.
В одном из киевских почтовых отделений изданию подтвердили, что в отношении Крыма работают уже по международным тарифам.
С конца марта, как сообщалось, отделения «Укрпочты» не принимали переводы и посылки, адресованные жителям Крыма. По данным на 1 апреля, почтовые отправления пересылаются в обоих направлениях.
В Крыму в марте прошел референдум, большинство участников которого высказались за присоединение к России. Вскоре после этого крымские власти подписали соглашение о включении региона в состав РФ. Украинские власти результатов референдума не признали, объявив его незаконным и обвинив Россию в «аннексии».
Официальный Киев продолжает считать Крым украинской территорией (как с официальной позицией согласуется применение международных тарифов на почтовые отправления, неясно). Противники отделения Крыма предлагали существенно повысить цены на газ, воду и электроэнергию, которые поставляются на полуостров с украинской территории, или вообще прекратить поставки. Однако украинские власти эти призывы пока не поддержали.
