!!!TITLE!!!
Украинцы устроили распродажу американских сухих пайков
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/01/paiki/
!!!TIME!!!
2014-04-01T10:06:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!
Украина
!!!TEXT!!!
На украинских сайтах частных объявлений появились в продаже американские сухие пайки MRE (meal ready to eat — еда, готовая к употреблению). Предложения датированы 29 марта — днем поставки последней партии таких пайков на территорию Украины.
Объявления о продаже, в частности, появились на сайте kidstaff.com.ua, в интернет-магазине УНIМА, специализирующемся на сухих пайках, а также на сайте Black Eagle. Стоимость пайков составляет около 140 гривен (около 430 российских рублей). При этом на сайте американского интернет-аукциона eBay цена комплекта доходит до 100 долларов. Также пользователи Twitter пишут о продаже пайков в оффлайне — на киевских рынках.
Как отмечает NEWSru.com, точных данных о совпадении серийных номеров пайков, присланных из США в качестве гуманитарной помощи, с теми, что поступили в продажу, нет. В то же время возможности для доставки MRE из США ограничены. Их, в частности, нельзя перевозить почтовыми и пассажирскими самолетами из-за беспламенного нагревателя, входящего в каждый комплект.
Как сообщили в Минобороны Украины, гуманитарная помощь от американского правительства прибыла автомобильным транспортом при сопровождении представителя отдела оборонного сотрудничества при посольстве США на Украине Алексиса Скота. В общей сложности она составила 25 тысяч коробок, или 330 тысяч комплектов MRE. Этого запаса украинской армии (исходя из численности 130 тысяч человек) хватит на два с половиной дня при условии питания раз в сутки. Ожидается, что в скором времени пайки распределят между войсковыми частями.
13 марта президент США Барак Обама и украинский премьер Арсений Яценюк провели встречу, в ходе которой Украине была обещана «мощная поддержка». Министерство обороны, в частности, пообещало помочь украинской армии продовольствием. Киев также попросил у Вашингтона предоставить оружие и боеприпасы, разведоборудование и самолетное топливо.
В последнее время украинские политики неоднократно заявляли о якобы существующей угрозе нападения со стороны России. Такие опасения появились после так называемого присоединения Крыма к РФ, которое официальный Киев расценил как «аннексию». На фоне слухов Украина объявила о приведении армии в полную боевую готовность и частичной мобилизации. В рамках этой мобилизации, как сообщалось, в ряды Вооруженных сил будут привлечены 20 тысяч человек, еще 20 тысяч — в Национальную гвардию.
