!!!TITLE!!!
Япония изменила правила военного экспорта
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/02/exports/
!!!TIME!!!
2014-04-02T05:51:00Z
!!!CATEGORY!!!
Оружие
!!!SUBCATEGORY!!!
Вооружение
!!!TEXT!!!
Правительство Японии 1 апреля 2014 года официально отказалось от правил военного экспорта, действовавших с 1967 года, приняв закон, который по-новому регламентирует поставки оборонной продукции за рубеж. Об этом, как сообщает Agence France-Presse, заявил секретарь кабинета министров Японии Ёсихидэ Суга. По его словам, этот шаг стал переходом Японии к «проактивному пацифизму».
Новый закон, регламентирующий экспортные поставки вооружений и военной техники, запрещает продажу такого рода продукции странам, где ведутся боевые действия, а также государствам, которые потенциально могут «подорвать мир во всем мире». При этом, по оценке кабинета министров, новые экспортные правила позволят продавать оружие странам, благодаря которым укрепятся международная и национальная безопасность Японии.
Фактически Япония сможет продавать оружие государствам, чьи территориальные воды находятся вдоль важных морских торговых путей. Предположительно, таким образом Токио получит поддержку в борьбе с пиратством. Кроме того, станут возможны поставки вооружений и военной техники Индонезии и Филиппинам.
Действовавшие с 1967 года правила японского военного экспорта запрещали поставки вооружений странам с коммунистическими режимами, государствам, участвующим в международных военных конфликтах, и странам, в отношении которых действуют санкции ООН. Решение о необходимости отменить эти правила и ввести новые было принято правительством Японии в 2011 году.
В 2013-м премьер-министр страны Синдзо Абэ объявил о необходимости перейти от «пассивного пацифизма» к «проактиному пацифизму», предполагающему более активное участие Токио в установлении мира во всем мире и в международной военной кооперации. В 2015 году правительство Японии намерено подвергнуть пересмотру девятую статью конституции, запрещающую стране участвовать в международных военных конфликтах и иметь регулярные вооруженные силы.
