!!!TITLE!!!
Вячеслав Быков возглавил СКА
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/04/bykov/
!!!TIME!!!
2014-04-04T14:43:00Z
!!!CATEGORY!!!
Спорт
!!!SUBCATEGORY!!!
Хоккей
!!!TEXT!!!
Бывший главный тренер сборной России по хоккею Вячеслав Быков возглавил питерский СКА, сообщает официальный сайт клуба. Решение об этом было принято 4 апреля на заседании совета директоров клуба. Выступление команды в сезоне-2013/14 признано неудовлетворительным, в отставку отправлен весь «спортивный блок», в том числе финский тренер Юкка Ялонен.
Вместе с Ялоненом СКА покинули тренеры Михаил Кравец, Алексей Гусаров и Юсси Парккила, тренеры по физической подготовке Александр Трошин и Денис Михайличенко, генеральный менеджер Алексей Касатонов и спортивный директор Андрей Точицкий. До 30 апреля тренировки будет проводить Михаил Кравец.
Контракт с Быковым подписан по схеме «два плюс один», то есть через два года может быть автоматически продлен еще на год. В интервью официальному сайту СКА новый тренер назвал сроки договора формальностью: «Все зависит от желания, взаимного доверия и, конечно, результата». По словам Быкова, он уже приступил к исполнению своих обязанностей.
Наставник также поблагодарил руководство СКА за то, что оно доверило ему пост главного тренера. На вопрос о том, в какой хоккей будет играть команда, Быков ответил: «В победный».
В сезоне-2013/14 под руководством Ялонена СКА завершил борьбу за Кубок Гагарина на стадии четвертьфинала, уступив в шести матчах ярославскому «Локомотиву». По словам Быкова, он смотрел матчи армейцев по телевизору и был разочарован тем, что СКА не удалось добиться желаемого результата. «Многих ребят я знаю, и мне известно, что они очень хотели выступить намного лучше», — добавил тренер.
53-летний Быков начал тренерскую карьеру в швейцарском «Фрибурге», а с 2004 по 2009 годы возглавлял ЦСКА. С московскими армейцами он в 2006 году дошел до полуфинала чемпионата России (КХЛ тогда еще не было). В 2009 году тренер принял «Салават Юлаев», в 2011 году привел команду к победе в Кубке Гагарина, после чего покинул клуб.
С 2006 по 2011 годы Быков был главным тренером сборной России. В 2008 году под его руководством команда впервые с 1993 года стала чемпионом мира, а на следующий год повторила этот успех. На Олимпиаде-2010 сборная России в четвертьфинале проиграла канадцам (3:7). В 2011 году после неудачного выступления команды на чемпионате мира (четвертое место) Федерация хоккея России (ФХР) решила не продлевать контракт с главным тренером.
На протяжении всей тренерской карьеры Быков работал в связке со своим ассистентом Игорем Захаркиным. В интервью «Спорт-Экспрессу» наставник заявил, что их сотрудничество продолжится и в СКА. «Мне дали карт-бланш на формирование тренерского штаба. Одного своего помощника могу назвать — это Игорь Захаркин», — сказал Быков.
