!!!TITLE!!!
Царев опроверг сообщение о снятии кандидатуры с выборов президента
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/09/ukraine/
!!!TIME!!!
2014-04-09T17:14:00Z
!!!CATEGORY!!!
Бывший СССР
!!!SUBCATEGORY!!!

!!!TEXT!!!
Баллотирующийся в президенты Украины самовыдвиженец Олег Царев опроверг появившуюся в СМИ информацию о том, что он собирается снять свою кандидатуру в пользу кандидата от Партии регионов (ПР) Михаила Добкина.
«Нет, конечно», — сообщил «РИА Новости» Царев, отвечая на вопрос о том, соответствует ли информация действительности.
«Это грязные технологии. Противники уже не знают, что делать. Они блокируют встречи, устраивают провокации, отрезают эфиры. Решили, что этого мало, — и запускают такие утки», — сказал претендент на высший государственный пост.
«Но я не сдамся. Я иду до конца! За мной правда. За мной тысячи людей, меня не остановить, не запугать. Я пойду вперед, впереди — только победа!» — написал на своем сайте кандидат в президенты.
Ранее о якобы отказе Царева участвовать в президентских выборах сообщил сайт украинского телеканала «Эспресо.TV» со ссылкой на свой источник в Партии регионов.
9 апреля бывший член «Партии регионов» и кандидат на пост президента Олег Царев приехал в Николаев, где попытался проверить граждан, пострадавших в столкновениях сторонников и противников новой украинской власти. Но, как сообщает «Украинская правда», после словесной перепалки с ополченцем Александром Янценым, между ними завязалась драка, в бывшего депутата полетело несколько куриных яиц. Цареву кричали «Вон из Николаева!».
Ответственность за нападение на Царева взяли активисты «Правого сектора».
Царев зарегистрировался в ЦИК в качестве самовыдвиженца, внеся залог в 2,5 миллиона гривен. Его инициатива не была поддержана в «Партии регионов», которая выдвинула кандидатом в президенты Добкина.
В понедельник, 7 апреля, политсовет «Партии регионов» исключил кандидатов в президенты самовыдвиженцев Сергея Тигипко, Олега Царева и Юрия Бойко из рядов партии.
Внеочередные выборы президента Украины назначены Верховной радой на 25 мая.
