!!!TITLE!!!
Обама призвал Путина прекратить поддержку активистов на юго-востоке Украины
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/15/putinobama/
!!!TIME!!!
2014-04-15T02:14:00Z
!!!CATEGORY!!!
Мир
!!!SUBCATEGORY!!!
Политика
!!!TEXT!!!
Президент США Барак Обама в телефонном разговоре с российским лидером Владимиром Путиным обвинил Москву в поддержке сторонников федерализации на юго-востоке Украины. Об этом во вторник, 15 апреля, сообщает Agence France-Presse.
«Президент подчеркнул, что все нерегулярные силы в стране должны сложить оружие», — говорится в сообщении пресс-службы Белого дома.
Американский лидер также призвал Путина «использовать свое влияние» для того, чтобы убедить пророссийских активистов сдать захваченные ими здания.
Обама подчеркнул, что дипломатический путь урегулирования текущего кризиса еще возможен, но его «нельзя достичь в условиях российского военного присутствия на границе, вооруженных провокаций на территории Украины и усиления военной риторики со стороны Кремля».
Российский лидер в свою очередь заявил, что озабоченность США якобы российским вмешательством в ситуацию на юго-востоке Украины основана «на недостоверной информации», приводит ИТАР-ТАСС сообщение пресс-службы Кремля.
Путин призвал своего американского коллегу максимально использовать свои возможности, чтобы не допустить применения силы и кровопролития на Украине.  «С российской стороны подчеркнуто, что протестные выступления в Донецке, Луганске, Харькове, Славянске и других городах украинского юго-востока — результат нежелания и неспособности руководства в Киеве учитывать интересы русского и русскоязычного населения», — говорится в сообщении.
В разговоре с Обамой российский президент подчеркнул, что украинские власти должны вовлечь все основные политические силы и регионы в процесс выработки новой конституции, гарантирующей основные права и свободы граждан, федеративное устройство страны и ее внеблоковый статус.
Главы государств договорились продолжить поиск путей дипломатического решения кризисной ситуации на Украине в преддверии планируемой четырехсторонней встречи в Женеве 17 апреля.
