!!!TITLE!!!
Google Glass впервые выйдет в свободную продажу в США
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/11/googleglasssale/
!!!TIME!!!
2014-04-11T06:53:00Z
!!!CATEGORY!!!
Наука и техника
!!!SUBCATEGORY!!!
Гаджеты
!!!TEXT!!!
Компания Google впервые решила выпустить «умные» очки Google Glass в свободную продажу ─ во вторник 15 апреля все желающие пользователи в США смогут купить их на специализированном сайте Google, говорится в сообщении компании.
Концепт носимого компьютера в форме очков Google показала еще в апреле 2012 года. Более года тестовые версии Google Glass были доступны только 10 тысячам разработчиков, которые получили их напрямую от компании.  Осенью прошлого года Google позволила действующим владельцам «умных» очков предложить троим друзьям купить устройство до начала свободной продажи.
«Мы планировали опубликовать это на следующей неделе, но кажется, кот уже выбрался из мешка. Каждый день мы получали просьбы от тех из вас, кто не мог присоединиться к программе тестирования. Поэтому в следующий вторник 15 апреля с шести утра по тихоокеанскому времени все совершеннолетние покупатели в США смогут купить Glass на нашем сайте за 1,5 тысячи долларов без учета налога», ─ говорится в блоге Google.
По словам представителей компании, помимо первоначальных моделей, можно будет купить Google Glass в различных оправах и цветовых решениях. Ранее Google договорилась с компанией Luxottica, владеющей брендами Ray-Ban и Oakley, о совместной работе над дизайном Glass. Компания предупредила потенциальных покупателей, что число устройств ограниченно.Когда устройство выйдет в свободную продажу за пределами США, пока не уточняется. «Мы пока не готовы вывести Glass на рынки других стран», ─ подчеркивает компания, заранее извиняясь перед разочарованной аудиторией.
Эксперты ожидают, что носимые устройства станут мейнстримом в этом году, учитывая выход на рынок ряда моделей от популярных производителей ─ например, «умных» часов линейки Samsung Galaxy Gear. Рынок ждет «умного» устройства и от Apple, причем ожидается выход именно часов. По прогнозу Juniper Research, поставки носимых устройств достигнут 130 миллионов штук к 2018 году.
