!!!TITLE!!!
На выборах мэра Новосибирска победил коммунист Анатолий Локоть
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/06/novosib/
!!!TIME!!!
2014-04-06T21:30:00Z
!!!CATEGORY!!!
Россия
!!!SUBCATEGORY!!!
Политика
!!!TEXT!!!
Депутат Госдумы от КПРФ Анатолий Локоть набрал 43,75 процента голосов избирателей на выборах мэра Новосибирска, обогнав на 4 процента ближайшего конкурента — кандидата от партии «Единая Россия» Владимира Знаткова, за которого проголосовали 39,57 процента новосибирцев. Соответствующие данные опубликовал местный горизбирком после подсчета 99,33 процента голосов. Эти цифры могут измениться на доли процентов.
Третий результат, согласно данным, у самовыдвиженца Евгения Логинова (3,35%). Серьезных нарушений на выборах новосибирского градоначальника зафиксировано не было.
За пост мэра Новосибирска борются 11 кандидатов. Среди них Владимир Знатков, Анатолий Локоть, Дмитрий Савельев (ЛДПР), лидер группы «Коррозия металла» Сергей Троицкий («Против всех»), бывший заместитель губернатора Новосибирской области Владимир Анисимов («Города России»), депутат заксобрания Новосибирской области Анатолий Кубанов («Справедливая Россия»), Александр Тарков («Трудовая Россия»), Алексей Южанин («Партия духовного преображения России»), Сергей Овчинников («Российская партия народного управления»), Роман Стариков («Коммунисты России») и пенсионер Евгений Логинов, ставший единственным кандидатом-самовыдвиженцем на выборах.
Всего же в городской избирком подали документы 35 кандидатов. Из них были зарегистрированы только 17 человек. Несколько из них образовали коалицию с обязательством поддержать самого популярного по данным соцопросов претендента на мэрский пост. Им стал Анатолий Локоть, в его пользу снялись Илья Пономарев, Иван Стариков и еще несколько кандидатов. Андрей Ксензов выбыл из гонки, не поддержав никого. Знатков был снят с выборов по требованию одного из кандидатов Алексея Южанина районным судом, но потом восстановлен областным судом.
Непосредственно в день проведения голосования на выборах мэра стало известно о том, что вице-губернатор Новосибирской области Виктор Козодой подал в отставку. Свое решение он мотивировал тем, что на работу его принимал не Владимир Городецкий, врио губернатора Новосибирской области, а экс-глава региона Василий Юрченко, и поэтому сейчас формируется новая команда.
Решение о проведении досрочных выборов было принято после того, как Владимир Городецкий, занимавший пост мэра города с 2000 года, 9 января сложил свои полномочия, чтобы стать заместителем губернатора региона. После отстранения от должности губернатора Новосибирской области Василия Юрченко Городецкий занял должность временно исполняющего обязанности губернатора региона.
