!!!TITLE!!!
Путин пожаловался Европе на газовые долги Украины
!!!URL!!!
http://lenta.ru/news/2014/04/10/complain/
!!!TIME!!!
2014-04-10T13:08:00Z
!!!CATEGORY!!!
Экономика
!!!SUBCATEGORY!!!
Госэкономика
!!!TEXT!!!
Президент России Владимир Путин в письме к европейским лидерам выразил «крайнюю озабоченность» в связи с долгом Украины за газ. Об этом заявил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков, передает РИА Новости. Письмо было направлено главам государств как Западной, так и Восточной Европы, а его копия была отослана в Брюссель.
Песков добавил, что в письме указаны конкретные предложения по урегулированию ситуации, но их суть Кремль пока не хочет раскрывать. Пресс-секретарь лишь указал, что речь идет об «экстренных мерах».
Днем ранее, в ходе совещания с правительством, Путин заявил, что «Газпрому» следует пока воздержаться от требования авансовых платежей за газ, что предусмотрено договорами с Украиной. По его словам, такие меры стоит принимать только в случае, если Украина откажется от проведения консультаций.
В марте Украина не платила за поставки газа из России, что было подтверждено обеими сторонами. За месяц накопился долг 550 миллионов долларов, а в общей сложности задолженность Киева достигла 2,2 миллиарда долларов.
В свою очередь, в Киеве заявляют, что не хотят платить за газ России, поскольку текущая цена является несправедливой, и требуют возвращения скидки, существовавшей в первом квартале текущего года. Одновременно Украина ведет переговоры о возможных реверсных поставках из Европы, в частности с территории Словакии.
До 1 апреля стоимость российского газа для Украины с учетом всех скидок составляла 268,5 доллара за тысячу кубометров. Киев получил скидку в результате достигнутого в 2013 году соглашения с президентом Виктором Януковичем, предусматривавшего также предоставление стране российского кредита на 15 миллиардов долларов. Кроме того, в апреле была отменена скидка, установленная в Харьковских соглашениях 2010 года. В итоге цена на газ для Украины достигла 485 долларов за тысячу «кубов».
